---
title: 2016年的只言片语
date: 2016-01-01 18:28:53
tags:
categories: 日记游记随思
---

# 前言

现在是2019年6月，最近电脑拿去修，然后我就用了旧电脑，翻到了以前的笔记，特此记录一下。

# 为什么要活着。

谁舍得放弃蒸羊羔，蒸熊掌，蒸鹿尾儿，烧花鸭，烧雏鸡儿，烧子鹅，卤煮咸鸭，酱鸡，腊肉，松花，小肚儿，晾肉，香肠，什锦苏盘，熏鸡，白肚儿，清蒸八宝猪，江米酿鸭子，罐儿野鸡，罐儿鹌鹑，卤什锦，卤子鹅，卤虾，烩虾，炝虾仁儿，山鸡，兔脯，菜蟒，银鱼，清蒸哈什蚂，烩鸭腰儿，烩鸭条儿，清拌鸭丝儿，黄心管儿，焖白鳝，焖黄鳝，豆鼓鲇鱼，锅烧鲇鱼，烀皮甲鱼，锅烧鲤鱼，抓炒鲤鱼，软炸里脊，软炸鸡，什锦套肠，麻酥油卷儿，熘鲜蘑，熘鱼脯儿，熘鱼片儿，熘鱼肚儿，醋熘肉片儿，熘白蘑，烩三鲜，炒银鱼，烩鳗鱼，清蒸火腿，炒白虾，炝青蛤，炒面鱼，炝芦笋，芙蓉燕菜，炒肝尖儿，南炒肝关儿，油爆肚仁儿，汤爆肚领儿，炒金丝，烩银丝，糖熘饹炸儿，糖熘荸荠，蜜丝山药，拔丝鲜桃，熘南贝，炒南贝，烩鸭丝，烩散丹，清蒸鸡，黄焖鸡，大炒鸡，熘碎鸡，香酥鸡，炒鸡丁儿，熘鸡块儿，三鲜丁儿，八宝丁儿，清蒸玉兰片，炒虾仁儿，炒腰花儿，炒蹄筋儿，锅烧海参，锅烧白菜，炸海耳，浇田鸡，桂花翅子，清蒸翅子，炸飞禽，炸葱，炸排骨，烩鸡肠肚儿，烩南荠，盐水肘花儿，拌瓤子，炖吊子，锅烧猪蹄儿，烧鸳鸯，烧百合，烧苹果，酿果藕，酿江米，炒螃蟹，氽大甲，什锦葛仙米，石鱼，带鱼，黄花鱼，油泼肉，酱泼肉，红肉锅子，白肉锅子，菊花锅子.野鸡锅子，元宵锅子，杂面锅子，荸荠一品锅子，软炸飞禽，龙虎鸡蛋，猩唇，驼峰，鹿茸，熊掌，奶猪，奶鸭子，杠猪，挂炉羊，清蒸江瑶柱，糖熘鸡头米，拌鸡丝儿，拌肚丝儿，什锦豆腐，什锦丁儿，精虾，精蟹，精鱼，精熘鱼片儿，熘蟹肉，炒蟹肉，清拌蟹肉，蒸南瓜，酿倭瓜，炒丝瓜，焖冬瓜，焖鸡掌，焖鸭掌，焖笋，熘茭白，茄干儿晒卤肉，鸭羹，蟹肉羹，三鲜木樨汤，红丸子，白丸子，熘丸子，炸丸子，三鲜丸子，四喜丸子，氽丸子，葵花丸子，饹炸丸子，豆腐丸子，红炖肉，白炖肉，松肉，扣肉，烤肉，酱肉，荷叶卤，一品肉，樱桃肉，马牙肉，酱豆腐肉，坛子肉，罐儿肉，元宝肉，福禄肉，红肘子，白肘子，水晶肘子，蜜蜡肘子，烧烀肘子，扒肘条儿，蒸羊肉，烧羊肉，五香羊肉，酱羊肉.氽三样儿，爆三样儿，烧紫盖儿，炖鸭杂儿，熘白杂碎，三鲜鱼翅，栗子鸡，尖氽活鲤鱼，板鸭，筒子鸡……呢？ 

- 观棋柯烂，伐木丁丁，云边谷口徐行。卖薪沽酒，狂笑自陶情。苍径秋高，对月枕松根，一觉天明。认旧林，登崖过岭，持斧断枯藤。收来成一担，行歌市上，易米三升。更无些子争竞，时价平平。不会机谋巧算，没荣辱，恬淡延生。相逢处，非仙即道，静坐讲《黄庭》。
——摘自《西游记》

- 藏书不难，能看为难；看书不难，能读为难；读书不难，能用为难；能用不难，能记为难。

- 酒可以当茶，茶不可以当酒；诗可以当文，文不可以当诗；曲可以当词，词不可以当曲；月可以当灯，灯不可以当月；笔可以当口，口不可以当笔，婢可以当奴，奴不可以当婢。

- 物之能感人者，在天莫如月，在乐莫如琴，在动物莫如鸟，在植物莫如柳。

- 所谓美人者：以花为貌，以鸟为声，以月为神，以柳为态，以玉为骨，以冰雪为肤，以秋水为姿，以诗词为心。吾无间然矣。


```
于山于海，于水于滨，双木非林，田下有心。
饮之以水，炊之以薪，家中有女，马上无邻。
——顾城 谜语
```

- 自律是这个年代最难能可贵的品质

- 把人有关的东西推到一个极致去理解，大多时候都是错的。

- 想象力比知识重要

- 对于大多数人来说，他一生中最大的敌人，就是自己的欲望。


# 时间管理的7句话
## "进程切换非常昂贵，避免多任务，保持单进程。"
不要同时做多件事，结果可能都没做好，还拖长了工作时间。
## "研究表明，集中注意力、高效工作，每天最多4小时。"
一个人能够集中注意力的时间，是有限的。一般来说，高效工作只能持续四个小时，其余时间就都是低效工作了。
## "划分任务的优先级，不要把'急切'当作'重要'。"
你的时间有限，不可能做所有事。最重要的事，应该首先做。一个有用的技巧是，将所有任务按照"重要性"和"紧急性"两个维度，分成四个象限。第一象限优先级最高，第四象限最低。
## "起床后，不要查看邮件和微信。"
早晨精力最充沛，消耗在邮件和微信就太可惜了，应该用来做更重要的事。而且，邮件代表对别人优先级高，不等于对你优先级高。你的时间到底属于谁？你自己，还是某个给你写信的人？
## "避免开会，因为人类已知的最浪费时间的事情，就是开会。"
越大的公司，越无法避免开会。但至少不要参加与你无关的会。站着开会，也许是一个缩短会议时间的好办法。
## "早晨4点起床，到了中午，你就完成了一天的任务。"
早晨4点起床开始工作，你会发现每天的时间多出了好多。有个日本人写了一本书《四点起床》，就是讲这个观点。
## "你没空时不会做的事情，有空了也不会做。"
世上并没有拖延症，只是不想做而已。如果可能，应该尽早放弃你没有意愿去做的那些事。而那些没有时间也会去做的事，才是你应该全力以赴的人生方向。

# 为什么起床后不能收邮件？
每天早晨打开电脑，你首先做什么？
我的习惯一直是收邮件。当我读到下面这篇文章，才震惊地发现，这样做是十分错误的，反映了我控制行为的能力十分低下。
原文网址：http://sidsavara.com/personal-development/do-not-check-email-in-the-morning

你的时间到底属于谁？你自己，还是某个给你写信的人？
- 这些年我吃过的大亏，都是因为接受了那些免费

```
绝大多数时候，凑合着做完，比完美地半途而废要好。
绝大多数时候，决定要做就直接开始，比自认为准备充分好了再开始要好。
脑内山水千万里，不如脚下一步。哪怕是跌出去的一步。
```

- 趁着精力十足拼命学习，学得无休无止，直到精疲力竭才罢休，哇塞，今天他妈的好有成就感，我学了满满一天，好有收获！——看到没，这种人很快会懈怠下来，你看到他第二天，第三天可能就去看电影去玩耍了，他说，那是劳逸结合，他说有学就要有玩……从我独特的角度来看，此人每次如此耗尽一天“彻底”学习的后果是，在他潜意识印象中，会不断累积对学习的厌恶感，因为他总是在学习达到疲劳低谷点的时候才结束，自然有一种“学习使人疲累”的累积印象，所以，他的那种学习方法不长久，因为一个人如果不是经过科学合理的调节，自然而然遇到一个“精力旺盛”+“想要学习”的一天，那是很少的。这很少遇到的精力状态，居然还被他一次性刷爆了！

# 年轻人千万别碰哪些东西？
我认为年纪轻轻不要求索生存的意义，不要感受孤独的细腻，不要把脑力浪费在这些抓不到的烟尘上，情绪化不是弱冠之年的事。去征服，去流浪，去了解物质世界本来的模样，然后当你老了，你可以选择精神世界但绝不是现在。

# 哪些思维方式是你刻意训练过的？
遇到任何困难，我第一个想的思路都是怎么办，最差会什么结果，怎样避免最差结果，出现最差结果的充分条件是什么，怎样避免出现这些条件。最好什么结果，往最好结果走的必要条件是什么，能不能去达到这个必要条件。
分析差不多了，这件事基本已经不会困扰我情绪了，就是坚持往好的方向去做，尽人事知天命了，努力够了，结果是必然的，坦然接受。

# 努力学习的意义到底在哪里？

你不努力学习你怎么知道自己有多牛逼，你不牛逼你怎么对得起自己做过的那些梦，你不去实现那些梦怎么好意思继续吹牛逼，可是你不吹牛逼就会死啊！努力学习不等于你会变牛逼，但空空如也的大脑等于吗！？

你不努力学习你怎么知道自己有多傻逼，你不傻逼你怎么知道自己原来还可以坚持那么久，你不坚持那么久你怎么能感动自己，你不先感动自己怎么能指望感动别人？你说你不需要感动自己也不需要感动别人，tmd，生活已经如此艰难，难道不需要加点温度，谁会喜欢一个冷血动物啊！？

你不努力学习你怎么知道井外还有一个更大的世界，你不知道那个更大的世界你怎么去理解和包容生活中那么多“奇葩”的人“怪异”的事，你不去理解和包容更多的事和人怎么能把自己变得更强大，你说老子不需要变得更强大。那你就在井底当一辈子青蛙好了，眼界和格局的确也不算什么刚需。、

你不努力学习你怎么创造概率啊，你不创造概率你怎么去反击那些不喜欢你的人说：看吧，努力学习有个卵用。你不反击这些真正傻逼式的言论怎么证明你比他们高明，你不正向证明你对那就反向证明了你是个真正的傻逼。努力学习要创造概率性的事件非常困难，比如寒门子弟的逆袭，但是小逼崽子你要记住了，你不努力学习，这概率就不是小，tmd是零，是零了啊！

你不努力学习你怎么知道自己不只是一个手拿锤子的人，你不意识到这一点你怎么会学会使用更多的工具如斧子和钻机，你不会使用更多的工具怎么能建造一座完整的房屋啊！在手拿锤子的人眼里，世界就是一颗钉子。可是除了锤子还有斧头，还有电钻，世界也远远不止一颗钉子啊！

你不努力学习天上能掉馅饼下来给你吃么，你不努力学习就能改变靠努力学习逆袭变得越来越难的事实么，你不努力学习就能自动获得内心的满足和一生的幸福么。

你不努力学习你怎么分得清专家和砖家啊，你不努力学习你怎么分得清事实和观点啊，你不努力学习你怎么摆脱权威对你大脑的强奸啊，你不努力学习你怎么能有独立的人格自由的意志，你不努力学习你怎么配得上有胸有颜也有脑的姑娘啊！

你不努力学习你怎么对得起那个年少轻狂的自己啊！你不努力学习怎么对得起起早贪黑供你上学的家人啊，你不努力学习怎么对得起这个伟大光荣而正确的国家啊！

- 你说你是真诚的，真诚怎么了，真诚有时候是丑陋的。

- 多活一天便是少活一天。

- 如果一块被扔出去的石头会思想的话，它也肯定会认为是在按照自己的意识在飞行。

- 如果你认为一个箱子的空间可以用来想象一个接近虚无的空间，但你的问题是，你摆脱不了箱子。

- 一年准备，两年反攻，三年扫荡，五年成功。

- 所谓儒将，就是长着书生脸的杀人狂。

- 言论自由最终的结果，却是真相被掩埋在垃圾中。

- 真和善往往是对立的。

- 站在痛苦之外规劝受苦的人，是件很容易的事。
——《被缚的普罗米修斯》

- 洋人没有什么了不起，外国人看我们也是洋人，月球上看我们也是神仙，相信我们自己可以学好的……从古以来一般儿子比老子强，学生比先生强，年轻人比老年人强。
－－毛泽东

- 在我年轻的时候,曾以为金钱是世界上最重要的东西。现在我老了,才知道的确如此。
－－王尔德

- 群众就像女人，宁愿屈从坚强的男人，而不愿统治懦弱的男人；群众爱戴的是统治者，而不是恳求者，他们更容易被一个不宽容对手的学说折服，而不大容易满足于慷慨大方的高贵自由，他们对用这种高贵自由能做些什么茫然不解，甚至很容易感到被遗弃了。
－－《我的奋斗》

- 信仰比知识更难动摇；热爱比尊重更难变易；仇恨比厌恶更加持久。
－－《我的奋斗》

- 投资就是把过程交给逻辑，把成败交给概率，把结果交给时间。

- 爱情比荒原还残酷。快乐有多大，伤口就有多大，但你既想追她就不要怕痛，否则自个手淫好了。

- 难过这种东西，就象插在自己胸口的刀，拔给别人看，也只不过是溅别人一身血。

- 难道全世界的鸡蛋联合起来就能打破石头吗。

- 以前的人在恋爱时感性，在不恋爱时理性；现在的人却恰好相反。

毁掉一个男孩才能成就一个男人。

玩品位就是装有钱人。

爱情经得起风雨，却经不起平淡；友情经得起平淡，却经不起风雨。

单身并不难，难的是应付那些千方百计想让你结束单身的人。

历史上的每一次民族灾难都含有自作自受的成份。

人民，只有人民，才是历史的垃圾桶。

什么叫知识分子的独立人格？就是知识分子既凌驾于政权、也凌驾于人民。

感觉寒冷，是因为曾经温暖。

为了记住你的笑容，我拼命按下心中的快门。

信任是一种宗教般的感情，不需要验证，得到验证的不叫相信。信任，就是哪一天你拿着枪指着我，最后枪响了，我也相信那是枪走火。

用真名说假话。用假名说真话。

历史不是英雄写的，是杀死英雄的人写的。

一个人如果遵照他的内心去活着，他要么成为一个疯子，要么成为一个传奇。

不喜欢任何形式的电影庆典活动，评奖什么的最傻了，我没法忍受别人评价我，如果他们说你配得到这个奖你就接受了，那么下次他们说你不配的时候，你也得接受。

人若无名，便可专心。

```
“你这个人，从一开始就太理性。你把自己层层包裹起来拒人于千里之外，哪怕付出也是适可而止。为了避免所有的结束，你避免了所有的开始，但是我还是希望有个人。”

--“什么？” 

“有个人可以看穿你怕受伤的心，坚定地站在你身边。你知道，听歌时发现没谁可想，空空落落的，也不是件好事。”
```

- 当你认真谈过一段感情，最后却分手了，后来你会很难再去喜欢别人，你不想再花时间也不想去了解。就好比你写一篇文章快写完了，但老师说你字潦草把作业撕了让你重新写一遍。虽然你记得开头和内容但你也懒得写了，因为一篇文章花光了你所有精力，只差一个结尾，你却要从头来过。

- 你想我？你为什么想我？你当真想我吗？

- 不要远离功利，也不要被功利绑架，要与功利做朋友，这样它才会把钱介绍给你，功利是你和钱的中间人。

- 人因无私奉献不求回报而伟大，人也会因认真赚钱而伟大。

- 恩，钱是不能买来幸福，钱本身就是幸福。

- 我的大学四年，一头扑入了读书中， 就像掉入了兔子洞的爱丽丝。在读书这个兔子洞里，那些经历的迷茫、挫折和奇遇，都是上大学之前的我不曾想象的！我不算一个合格的学生，我忘了不少任课老师，忘了我的学号，忘了班上不少美丽的女同学的样子，却没有忘记某个夏天的中午，汗流浃背的我冲进图书馆，跳入一阵凉爽的书香；以及某个春天，我在草坪上读书入了迷，喷水龙头把我后背全打湿了还浑然不觉。这就是我对兔子洞的最美好的记忆。 

- 其实，我说我不担心的话自己也不信，但我受挫太多，早习惯了。
被骂过、说谎被拆穿过 ，被无视过，被鄙视过，被嘲笑过，被埋汰过，奋起直追仍失败过，所以，我不害怕只是因为经历过，不能代表什么。
----模拟面试出色的一次感慨

# 上海人的生活

1.他们喜欢授人以渔，而不是授人以鱼。当我拿手机导航问路时，他们会教我怎样去看导航，怎样去辨识正确的方向，而不是直接指路。
2.上海的天亮的很早，黑的也早，上班时间一般比较迟，9:00的样子，私认为，那是对晨间完成梦想的一种恩赐。
3.上海的中老年女性，对职场、人际交往丝毫不比年轻的姑娘们差，她们身体硬朗，墨镜、轻快的职业装是标配，偶有淡妆者，十分令人心生敬佩，她们永远都精神奕奕、神采飞扬。
4.上海地铁上的年轻人和我国所有地区的年轻人一样，都是低头族，手机里的世界，似乎永远比这真实的世界有趣。
5.老板更喜欢务实的有梦想的人才，在上海，有梦想的年轻人很多，如果你说你的职业规划是五年之后当上项目经理，老板根本不会理你，你必须是有日计划、周计划、月计划的人。（我的上司跟我说当时他一年就完成了三年的计划）
6.上海的消费水平不高，真的。很多超市的生活用品、食物比三线、四线的价格还低，就是房价寸土寸金。当然，如果对生活用品、食物有较高要求，那肯定很贵啦，不过，怎么能忘了万能的网购呢？一般是当天买当天到。
7.上海人特别喜欢用硬币，私认为那是攒钱神器，每次收到的零钱都是硬币，我从来没把它花出去过，一直留着，觉得一个月可以存100块钱的样子。
8.上海的生活节奏很快，没有人上班是慢悠悠的步行的，永远都是很赶的样子。


# 谈情

为什么要谈情色变呢？这不是一个逃避就能解决的问题。
其实，感情的事，每次都无疾而终，你不是应该思考这是你本身的问题吗？
一岁一年轮，年轻的时候不懂得珍惜，不知道怎样去爱，现在也仍然不知道，但是要学会去慢慢改变不是吗？不然以后怎么去与人相处呢？
可是如果要去以总结的形式来划分那一个个和我有关的人，总感觉好别扭。

初恋M是第一个喜欢的人，尽管在很多人看来太荒谬，连面都没见过算不得是感情，但是喜欢就是喜欢，只要我喜欢，隔万水千山也如在你身边，若是不喜欢，坐在身边也如隔万水千山。

最难忘的属Y，一般我称呼他为WY哥哥，也是从没见过面，我觉得最为可惜的一个人，生生的被我自己无意推开的一个人。那时候单纯的以为他喜欢什么样的我扮成什么样就行了，结果只是惹对方恶心，成了压死骆驼的最后一根稻草。

最恨的就是H，没有感情就开始了，痛苦的结束，带来的伤害，却一直持续至今。后来的每个月，生理期的时候都会疼得发抖，蹲在地上哭，一边哭一边骂，哭完了告诉自己一定要保护好自己，然后下个月又继续疼，如此反复的逼我提醒自己。如果别人不能给你安全感，你就要自己给自己安全感。

那X呢？幸好，他带来的，暂时还没有伤害，但是我怕我会伤害到他，我这样莽撞、小心眼，容不下别人，除能给别人带来伤害，还能带来什么？

哈哈，和我有关系的人还真多，却没有一个是正常的发展的，难怪我不会珍惜身边人。可能，我真的只适合一个人住，我也非常喜欢一个人住。自由自在。

也不知道为什么，这样一对比之后，还真就没那么喜欢了，真的冷静下来了，我真的不该害别人。

- 日夜仰望马上将，不见脚下万骨枯。

- “年少贪玩，青年迷恋爱情，壮年汲汲于成名成家，暮年自安于自欺欺人，人寿几何，顽铁能练成的精金，能有多少？但不同程度的锻炼，必有不同程度的成绩；不同程度的纵欲放肆，必积下不同程度的顽劣。 杨绛

- 在孤独中自得其乐的，不是野兽就是上帝。 

- 你感觉最糟糕的日子，很可能就是你人生中为数不多的最完美的日子，你看不惯一切、厌恶了自己的所有，只是因为你苛求着进步和完美，你无法忍受自己如此苟活于世，至少每一天，你都是一个趋于脱离此境的存在。有一天，你觉得安逸了、再没有力气和一些看似不切实际的愿望死磕了，躺在床上昏昏不醒，看日光流转，感触不到岁月的悸动，才是最糟糕的。

- 生活从来都不容易。当你觉得容易的时候，肯定是有人在替你承担属于你的那份不易 。

- - 那不是在堕落，那是在犯罪。用自己最好的时光，对自己犯罪。

# 有哪些知乎名句？

1.人生中有了污点怎么去看待？ - 心理学
圣人也有过去，罪人也有未来。——刘教授

2.你听过最深奥、或最富哲理的话是什么？ - 调查类问题
说话过脑子是很重要的品行，对任何事不负责甚至不经思考的随意评价，判断以及询问都很讨厌。蠢就是蠢，真的一点也不萌。——南君

3.寂寞和孤独的区别是什么？ - 孤单
寂寞是别人不想搭理你，孤独是你不想搭理别人。 ——万桃桃

4.孤独真的能毁掉一个人吗？ - 心理学
孤独从来就不会毁掉一个人。把自己的头奋命塞进一个不适合自己的圈子，佯装自己不孤独才会毁掉一个人。 ——匿名用户

5.出身富贵人家到底有什么地方值得人向往？ - 生活
可以不必为了省钱浪费时间。——vsv shen

6.如何评价「女孩子只要嫁得好就很好，那么拼干嘛」的说法？ - 两性关系
如果你真的做个社会调查，说不定会得出相反的结论——嫁得好太难了，还他妈的不如老娘自己拼容易些。 ——负二

7.为什么我们「听过很多道理，依然过不好这一生」？ - 生活
你都没过完这一生，怎么会知道过不好。 ——宋子华

8.你如此努力的意义是什么? - 调查类问题
最可怕的事，平庸一生，还要骗自己平淡是真。——YookaH

9.为什么喜欢心理学、哲学的人往往在境界上显得很深邃，在生活当中显得很幼稚？ - 成长
在生活中处处显露自己的深邃才是真正的幼稚。——周艾薇 

10.读书或者说阅读的局限性有哪些？ - 学习
会让你误以为这个世界是跟书本上一样讲道理的。 ——小屋住不下

11.成为一个有趣的人有多重要？ - 两性关系
誠實比有趣重要一萬倍。妳不是「做」有趣的人，妳要麼就「是」有趣的人，要麼就不是。不有趣的人拼命做有趣的人很口怕的。And what the hell does 有趣 mean anyway. ——不鳥萬如一

12.怎样才能做到不在乎别人骂？ - 生活
你要相信，比你优秀的人是不会鸟你的。 ——姜山

13.大学生如何利用课少时的空余时间？ - 教育
人总是高估一天能做的事，低估一个月能做的事。找件自己喜欢做的事，然后每天坚持。——刘不颓

14.是什么让你决定不再触碰爱情，宁愿一生与孤独相伴？ - 人际交往
我觉得爱情的对立面不是孤独。有时候爱一个人也是孤独。因为爱不是占有。其实不管有没有爱的能力，人迟早都要习惯孤独。 ——詹默默

15.为什么异性恋要支持同性恋平权？ - 生活
不是支持同性恋，而是支持平等。 ——黄骁

16.如何看待「我吃过用几百的电饭煲做出来的几块一斤的米也吃过几万的电饭煲做出来的几百一斤的米，没区别啊」？ - 生活
人的味蕾是很神奇的，会给从小吃惯了的食物打上美食的徽章。所以所谓好吃不好吃没有标准，只有自己知道。 ——路德维希圣

17.毕业到现在你最想见的人是谁？ - 毕业
想见的多少都保持联系，不想见的渐渐连名字都记不住了。——匿名用户

18.如何走出失恋阴影？ - 情感
你看了一千个正确答案，还是要一秒一秒的等时间 。——兔二

19.你有什么相见恨晚的知识想推荐给年轻人？ - 调查类问题
不要怕。 怕拒绝，选择沉默，错过了佳人。 怕背叛，选择孤僻，错过了朋友。 怕丢人，选择退缩，错过了经历。 怕失败，选择安稳，错过了一切。 ——匿名用户

20.长大以后，你悟出过哪些不一样的道理？ - 生活
不要把时间浪费在你不擅长，和你本性相违背的东西上，内向者不用假装外向，外向者也不用故作沉默，做你自己就好，相信我，一个心眼不坏，有能力，并且懂礼貌的人，走遍天下都不怕。 ——徐无鬼

21.女人品位高低从何处体现？ - 情感
不要看她在消费什么娱乐什么，而要看她在学习什么吸收什么思考什么。 ——刘教授

22.如何应对网上的喷子？ - 喷子
分辨清楚对方是真的指出了你的错误还是在刷存在感。指出了错误，就算他语气不好也反思改进，刷存在感的人就别给他存在感。 ——张亮

23.如何发自内心地宽恕一个人？ - 心理学
变得比他强大，强大到不用在乎。—— 骆启明


24.成长过程中，哪些道理让人懂之恨晚？ - 人生
你可以為了一件事擔心失落焦慮好幾個月，因為無論怎麼看都毫無起色。其結果往往事情說解決就解決了，不需要起色。當你認為一件事或一個人萬無一失的時候，往往就是要出事的時候。年輕的時候總是不太會分辨善惡美醜，美醜比較容易，善惡總要吃了苦頭才知道。——Nina Rong

25.成长过程中，哪些道理让人懂之恨晚？ - 人生
人就是被创造成要活下去的，这个我们都没有办法。 ——vczh

- 看过多少本书没有用，学到了多少东西才有用。

# 怎样安排时间读书？


书的类型：电子书和实体都有，现在的比例是7：3

阅读的时间：

1、早上5：30-6：00起床，有将近1小时的整块阅读时间，如果时间充足一点，会做些笔记.

2、包里放上7寸的阅读设备（以前是K3，这段时间换成NT），放上几十本排版不错的电子书，在有时间的时候看看，比如排队、等人、开会之类零散时间。

3、手机里放一些有声书，比如台湾的博客思听、每天八分钟、中医堂、百家讲坛，做车、做家务、身体锻炼时听听

4、睡前把所有事情都安排完，会拿本书在床上看上一会，然后睡觉。

5、所有读完第一遍，觉得不错的书，会开始读第二遍并做些笔记。

6、出差时如果周末有时间会找家环境好点的咖啡厅，看上半天或一天书。不出差如果周末有空闲时会去图书馆，带上笔记看上半天书，做个记录。

7、坐飞机或动车时会准备二、三本纸制书，比较厚有些深度的那种，我发现自己在飞机上看书效果最好。看累了就做笔记或简评。
想多看点书的最有用的建议：就是关闭电脑、离开网络，有网络有电脑的地方永远会让你分心的
我看书效果最好的三个地方：飞机、图书馆、咖啡厅

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
总能在网上看到有人抱怨没有时间看书，在现在这个时代最影响注意力的东西就是网络，只要有了网络很容易浪费时间，不管是你用电脑、手机都是一样，点来点去，1个小时2个小时很快就没了，就在我在回答中说的，想多看点书最好的办法就是离开网络，下决心每天留出半小时或1小时的阅读时间，关电脑，关手机，开始看书，看完书做随手做些记录。

关 于阅读设备：现在7寸的阅读器已经非常便宜了，K4和N2（Nook Simple Touch）也就700-800元左右，可以考虑买一个。放在包里，从amazon帐户里同步些电子书过去。有空的时间顺手就拿出来读一会。最好是E- Ink屏的，不要平板，平板什么都能做太容易分心了。

给个建议：最好不要在地铁或公交上用手机看书。颠簸中看小说、玩游戏，很容易引起视力功能尚未发育成熟的青少年视疲劳。一般来说，人们使用手机、平板电脑时，眼睛和屏幕的距离在20厘米左右，这样近距离且长时间地盯着屏幕看，容易使睫状肌产生疲劳，变成假性近视.，
在使用手持终端时，最好不要离屏幕太近，保持30厘米以上的距离最为适宜。同时尽量多眨眼，避免眼球过多地暴露在空气中，以减少眼部水分的蒸发。此外，应在休息时间经常站起来，活动活动颈部肌肉，最好找些有声书、Podcast或英语来听。

前二天在微博转的一句话：
每天花一点钟看10页有用的书，每年可看3600多页书，30年读11万页书。诸位，11万页书足可以使你成为一个学者了。可是，每天看三种小报也得费你一点钟的工夫；四圈麻将又得费你一点钟的光阴。看小报呢？还是打麻将呢？还是努力做一个学者呢？——胡适，纪念胡适先生逝世50周年。

就从今天开始培养你的阅读习惯吧，少上网、少玩会游戏，少聊天，少刷些豆瓣、微博、知乎、微信，开始阅读。

- 一只船孤独的航行在海上，它既不寻求幸福，也不逃避幸福，它只是向前航行，底下是沉静碧蓝的大海，而头顶是金色的太阳。12:45 2016/5/11

```
公道世间唯白发，贵人头上不曾饶。

惟草木之零落兮，恐美人之迟暮兮。

惟将终夜长开眼，报答平生未展眉。

十年生死两茫茫，不思量，自难忘。

14:47 2016/5/12
```


```
崇祯五年十二月，余住西湖。
大雪三日，湖中人鸟声俱绝。
是日更定矣，余 一小舟，拥毳衣炉火，独往湖心亭看雪。
```

```
我至今给数不清的人亲自动刀，看见血，找神经，触及骨，而且看见死。
对于人体，起初的三年只是恐怖和惊异，接着的三年有梦想，再三年就只有那种顺从绝望。
而到了现在，终于开始觉得自然科学实际上是和浪漫毗邻而居的。
```

```
1.侧身于生活的污泥中，若不甘心，就不要畏首畏尾。本可进取时，就不要矫情，故作谦卑。

2.心里有委屈、有苦，那就憋着，权当下酒菜。抱怨就像一只苍蝇一样，恶心了别人也恶心了自己。

3.莫让生活把自己磨炼成曾经鄙夷的人，坚持自己心中最初的准则，纵然前路会有磕磕碰碰，也好过夜深人静时一次次嫌弃自己。

4.没事少矫情，该干嘛干嘛去，很多浮躁都是闲出来的。莫把浮想当思想，陶醉其中而不自知。

```

- 文化太可怕的，象食物一样，不吃，死，吃了便被他塑造了。

- 人的成就感源于两样东西，创造和毁灭。

- 搞学术不靠灵感，靠的是碌碌无为的白天引发的愧疚心。

- 知道做不到，等于不知道。

- 当事实对你有利时，多强调事实；当法律对你有利时，多强调法律；当事实和法律都对你不利时，敲桌子把事情搅浑。

# 什么样的状态最恐怖？
习得性无助，就是明知道要改变现状、明知道这样下去死路一条，但仍旧无法做出一点改变，每次尝试改变就气馁，觉得自己做不到，永远都做不到。

- 表白应该是最终胜利时的号角，而不应该是发起进攻的冲锋号。

- 你配得上自己想要的生活吗？

- 最可怕的是比你聪明的人居然还比你努力！

- 成长的速度要快于父母老去的速度！

- 你不能把这个世界，让给你所鄙视的人。

```
鸟血惹人怜，鱼伤无人问。
——斋藤绿雨《半文钱》（能发声者是幸福的）
```
- 友情是何时消失的？从被称作人脉的那一刻起。


- 自我坦诚，是这世上最锋利的武器。一就是一，二就是二，问心无愧，你就赢了。

- 高调的人比低调的人进步得更快。

- 做你害怕的事，然后你会发现，不过如此。

- 空床卧听南窗雨，谁复挑灯夜补衣。

- 人间何处可埋愁。

- 人生必有痴，而后有成。——林语堂

- 当我痛苦地站在你们面前 你不能说我一无所有 你不能说我两手空空 ——海子《答复》

- 要么庸俗，要么孤独-——叔本华

- 你没有如期归来，而这正是离别的意义。

- 中国人的性情是总喜欢调和折中的，譬如你说，这屋子太暗，须在这里开一个窗，大家一定不允许的。但如果你主张拆掉屋顶他们就来调和，愿意开窗了

- 说到底，悲观是一种远见。鼠目寸光的人，不可能悲观。

- 有人一看书就卖弄。多看几遍再卖弄吧——多看几遍就不卖弄了。


- “一命二运三风水，四积阴德五读书。”

- 你要相信，比你优秀的人是不会鸟你的。

- 可悲的是，历史上的许多斗争，不是在善恶之间，而是在恶与更恶之间。 ---刘瑜《民主的细节》 

- 天天开心的，那是熊孩子和广场舞大妈，注定要把自己的开心，建立在别人的不开心之上。 

- 我问张北川：“我们的社会为什么不接受同性恋者？” 他说：“因为我们的性文化里，把生育当作性的目的，把无知当纯洁，把愚昧当德行，把偏见当原则。” - --柴静《看见》。	

- 一个月不读书，比一个月不拉屎还难受。 ------余华 《兄弟》

- 值得哀叹的，不过是，我们的精神世界居然是如此荒芜，娱乐生活居然是如此匮乏。

- 你站在道德高地上就不冷吗？



=============================

酒入豪肠，七分酿成了月光
剩下三分啸成剑气
绣口一吐就半个盛唐——余光中

=============================

接地气最好的办法就是清晨去买菜，你一进菜市场就能感受到人间烟火扑面而来，看着一堆人为生活努力，你有再多的矫情和装逼都会掉在地上。

=============================

当你知道自己要去哪里的时候，全世界都会为你添堵。

=============================

只有强者才懂得斗争，弱者甚至失败都不够资格，他们生来就是被征服的。

=============================

不要问丧钟为谁而鸣，
丧钟为你而鸣。——多恩


=============================

饮冰十年，难凉热血。 ——梁启超

=============================

我怎么敢倒下，
我身后空无一人。

=============================

我建议你还是去打仗别去爱了。因为在战争中，你不是死便是活。但在爱里，你既死不了也活不好。
——希特勒

=============================

2015年的进度条已经走到了85%，你2015年1月1日跨年那天许诺的曾在2012年就定下过的在2014年说一定要实现的却和2013年一模一样内容的那些个计划，实现得咋样了？


=============================

怎么知道自己是一个怎样的人？
亲自去干一件大事，你会因为各种繁琐的事情不断的发现自己的弱点和优点。
比如写一本小说，你会惊讶的发现你的拖延症已经恶化成癌症，你会发现你的文笔出奇的好，情怀也有一公里高，但是你又缺少讲故事的能力，无法用故事表达你的情怀，你的文艺之心不过是大多数年轻人矫情的感叹，缺少生活的历练，甚至天真幼稚。在写作中检验是否能忍受孤独……。

==============================

每天花一点钟看10页有用的书，每年可看3600多页书，30年读11万页书。
诸位，11万页书足可以使你成为一个学者了。
可是，每天看三种小报也得费你一点钟的工夫；
四圈麻将又得费你一点钟的光阴。
看小报呢？还是打麻将呢？还是努力做一个学者呢？——胡适

就从今天开始培养你的阅读习惯吧，少上网、少玩会游戏，少聊天，少刷些豆瓣、微博、知乎、微信，开始阅读。

=============================

1.读书，读到倦，网上有很多方法，但你从来沉不下心看。

2.学习，学到疼，网上有很多方法，但你从来沉不下心看。

3.开口说话，冷场也要说话，脸皮薄也要说话，挨打也要说话。

4.如果你现在不知道做什么，至少你还可以先从做一个牛逼的学生开始。

5.更漂亮更有趣的女孩，五年以后再找。

6.承诺是鞭子，不是兴奋剂。

7.年纪大了，也不要说什么心如死灰。

=============================

突然不想努力了怎么办？
试试这样：
	• 退出知乎，关掉电脑
	• 换上一双专业的跑步鞋，听着很燃的音乐
	• 去球场上跑，一直跑，直到大汗淋漓，直到卧倒在地
	• 回去，放一些轻柔点的音乐，好好地洗个澡
	• 吃一顿简便的晚餐
	• 上床睡一个安安稳稳的觉
	• 明天又是一个崭新的日子
	• 你毕竟已经战胜了一夜的黑暗
人呀，有时候只是太累，想多了而已

=============================

你们是怎么忍受孤独的？
这么说吧，忍受孤独可比忍受傻逼简单多了。

=============================

如果天空总是黑暗的，那就摸黑生存；
如果发出声音是危险的，那就保持沉默；
如果自觉无力发光，那就蜷伏于墙角。
但不要习惯了黑暗就为黑暗辩护；
不要为自己的苟且而得意；
不要嘲讽那些比自己更勇敢热情的人们。
我们可以卑微如尘土，不可扭曲如蛆虫。

=============================

我天性不宜交际。在多数场合，我不是觉得对方乏味，就是害怕对方觉得我乏味。
可是我既不愿忍受对方的乏味，也不愿费劲使自己显得有趣，那都太累了。
我独处时最轻松，因为我不觉得自己乏味，即使乏味，也自己承受，不累及他人，无需感到不安。——周国平

=============================

那时我们有梦，
关于文学， 
关于爱情， 
关于穿越世界的旅行。
如今我们深夜饮酒， 
杯子碰到一起， 
都是梦破碎的声音。

——北岛《蓝房子》

=============================

"你的安全感应该来源于手机满格的电量，过马路时路口亮起的绿灯，出门随身携带的身份证、手机、钥匙、还有足够的现金和银行卡，包包里常备的纸巾和卫生棉，按时做好的工作，下雨天提前收好的衣服被子，以及生病时还能撑着一个人去看病打针吃药的力气和理智。"

=============================

无人与我立黄昏，无人问我粥可温。

=============================

“我对你根本没抱幻想。”他说道，“我知道你愚蠢、轻佻、头脑空虚，然而我爱你。我知道你的企图、你的理想，你势利、庸俗，然而我爱你。我知道你是个二流货色，然而我爱你。为了欣赏你所热衷的那些玩意我竭尽全力，为了向你展示我并非不是无知、庸俗、闲言碎语、愚蠢至极，我煞费苦心。我知道智慧将会令你大惊失色，所以处处谨小慎微，务必表现得和你交往的任何男人一样像个傻瓜。我知道你仅仅为了一己之私跟我结婚。我爱你如此之深，这我毫不在意。据我所知，人们在爱上一个人却得不到回报时，往往感到伤心失望，继而变成愤怒和尖刻。我不是那样。我从未奢望你来爱我，我从未设想你会有理由爱我，我也从未认为我自己惹人爱慕。对我来说能被赐予机会爱你就应心怀感激了。 ——毛姆 《面纱》

=============================

反鸡汤
	1. 生活不只有眼前的苟且，还有以后的苟且。
	2. 不要害怕生命易逝，二十年后，你又是一条老汉。
	3. 青春就该拼搏，只有努力过才会明白，你注定就屌丝。
	4. 自尊是用来自我践踏的，因为你不践踏，别人也会践踏。
	5. 说什么不为五斗米折腰，好像真的有人给你五斗似的。
	6. 今天在微信上已经看了3段可以改变一生的视频，50句影响人生的话和15个能改变命运的小故事，总计成功9次，命运被改变7次，成为亿万富翁1次，成为企业家4次，获得诺贝尔奖一次，破产15次，人生被影响了63次，怎么样，是不是觉得生活充实多了？
	7. 做恶梦梦见加班被吓醒了，醒来之后发现，原来是加班加得太困了才睡着的……
	8. 黑洞合并最后时刻产生的引力波峰值比整个可观测宇宙的电磁辐射强度还要高十倍以上！而这样强大的力量也没能改变你的屌丝命运，说明你这辈子恐怕没希望了。怎么样？是不是对引力波有了更深的理解？
	9. 时光一逝永不回，往事只能回味，忆童年时竹马青梅，那些好白菜都便宜了谁？
	10. 尊重身边那些努力的人，有梦想的人，即使他们很穷找不到老婆，不要嘲笑，多点支持，多点鼓励，二十年后他们功成名就，就会回来娶你女儿了。
	11. 据我观察，凡是爱说不以金钱论成败的，都是没钱的。
	12. 不知不觉，你是否已三十出头，是否依然一事无成，是否在人生的路口犹豫彷徨？ 其实这没什么。想清楚未来的方向，放下心里和生活的负担，勇敢的朝那个方向走下去，你会发现真没必要纠结，无论选什么都是坑。
	13. 逗逼有什么共同特点？穷。
	14. 为什么很多人都说不在乎输赢？因为他们知道自己会输。
	15. 喜欢一个人，就努力去追，去爱，去表白，哪怕被拒绝，被打击，被伤害，也不要轻言放弃。经历过十几次失败之后，你就消停了。
	16. 社会啊，真的是能改变人。以前在学校的时候我是个很优秀的人，现在我是个好人。这都是姑娘们告诉我的。
	17. 别以为逗逼就能快乐，生活太累，你很快就没有力气逗逼了。
	18. 很多人不知道自己有多重要。中国已经是全球第二富裕的国家了，只要把你派到美帝去，不但马上升到第一，还可以把美帝干到第三！
	19. 给世界多一点信任，也是給自己多一点希望。相信我，这世上总会有人不嫌你丑，不嫌你穷，不嫌你矮，不嫌你没文化，也不嫌你没有车也没有房，人家根本不鸟你。
	20. 很多人说自己没钱但很幸福，是因为他们没尝过有钱又幸福的滋味。
	21. 为什么地铁上总有人学英语而不是其他？因为只有英语是失败了也不心疼的。
	22. 骂领导们放屁的人有福了，因为他们必得饱足。
	23. 以一丝不苟的认真态度，坚忍不拔的强大意志，去努力，去奋斗，去坚持，将自己的梦想一步步变成现实，然后就可以给老板享用了。
	24. 永远不要低估一颗年轻的心，你竟可以轻视我们，嘲笑我们，认为我们幼稚，冲动，不切实际，对我们的梦想不屑一顾，但终有一天，我们会让你刮目相看，二十年后，等你再看见我们，你会发现，那个当年被你不屑一顾的小屌丝，已经变成了老屌丝！
	25. 你想知道为什么没女生喜欢你，你想改变自己，其实你想多了，女生不喜欢你的原因很简单，她们又没有瞎。
	26. 别以为人家也抱怨物价上涨就都跟你一样，人家说的是房子涨到三万，你说的是煎饼涨到了三块。
	27. 怎么样，明年就满三十了，性生活还是唯一能自理的生活吗？
	28. 又一年了， 其实大家心里都清楚，明天不会是一个更新的自己，只会是一个更老的自己。
	29. 在朋友圈发了微信，大声呼吁暗恋我的妹纸们勇敢表白。从那以后，已经有三个男人表示喜欢我了。
	30. 每天都看到各种要改变时代的成功学，改来改去，时代就成这逼样了。
	31. 你知道吗？全世界的人口总数是奇数，这意味着，总有一个傻逼注定要单身。
（原创扯淡 谢绝转载）

=============================

如何文艺地表达「后来，我想通了」？
我不再装模作样地拥有很多友人，
而是回到了孤单之中，
以真正的我开始了独自的生活。

=============================

如何拒绝拖延症
解决之道，也非一味逃避网络，而是积极适应，用心设置网络的使用方式，做好信息源头的筛选过滤即可。

=============================

鸟困于笼，恨关羽不能张飞。
人囿以情，爱颜良哪顾文丑。

我看到题目描述又有了一个新的，我没想出特别工

整的，只有这样一个：

鸟困隆（笼）中望孔明，想张飞，无奈关羽。
人居常山（衫）盼子龙，欲孙权，有意庞统。

同一个思路也能再对题目描述中的另一个版本：

见孔明，恨关羽，不能张飞。
逢景兴，爱颜良，哪顾文丑。

=============================

想掀翻桌子，可又不得不吃桌子上的饭。

你若作出刀枪不入的样子，就要做好万箭穿心的准备。

当斧头来到树林里的时候，好多树都说，至少它的把手是我们自己人

=============================

哪些行为是自己难以意识到却是不尊重别人的行为？
“我就随口一说，你这人也太开不起玩笑了吧！”

=============================

路过他电脑前时说一句，呦，又在写bug呢! 

=============================

1、纯情和色情一样好卖，都是故作姿态。

2、人便是人，会因为俗事忘了情谊，也可能拔剑自刎遵守诺言。

3、男人讲仁义道德多半是伪君子，女人讲仁义道德多半是丑八怪。

4、婊子是牌坊的通行证，牌坊是婊子的墓志铭。

5、爱之于我，不是肌肤之亲，不是一蔬一饭，它是一种不死的欲望，是疲惫生活中的英雄梦by杜拉斯

6、你如同我温暖的手套，冰冷的啤酒，带着阳光气息的衬衫，日复一日的梦想。 By 廖一梅《恋爱的犀牛》

7、世界上的眼泪是有固定量的，有人笑，就会有人哭。瞎了眼的好运就算偶尔撞到了你身上，放心，他早晚也会把腿走开，不会和你厮守终身。

8、男人是又好又换的妖怪，体现了生活的本来面目。

9、你不能把这个世界让给你所鄙视的人。

10、不要和总是不接电话的人交朋友。

=============================

我曾七次鄙视自己的灵魂：
第一次，当它本可进取时，却故作谦卑； 第二次，当它在空虚时，用爱欲来填充； 第三次，在困难和容易之间，它选择了容易 ；第四次，它犯了错，却借由别人也会犯错来宽慰自己； 第五次，它自由软弱，却把它认为是生命的坚韧 ； 第六次，当它鄙夷一张丑恶的嘴脸时，却不知那正是自己面具中的一副； 第七次，它侧身
于生活的污泥中，虽不甘心，却又畏首畏尾。
----卡里·纪伯伦 

=============================

有什么一读就无限伤感的诗词？
故春非我春，夏非我夏，
秋非我秋，冬非我冬。 
——《日出入》

关于人生。

荣荣窗下兰，密密堂前柳。
初与君别时，不谓行当久。
——陶渊明《荣荣窗下兰》

关于别离。

馨香盈怀袖，路远莫致之。
——《庭中有奇树》

关于传达不到的思念。

一生负气成今日，
四海无人对夕阳。
——陈寅恪《忆故居》

关于寂寞的回首。

一在天之涯，一在地之角，
生而影不与吾形相依，
死而魂不与吾梦相接。
——韩愈《祭十二郎文》

关于阴阳两隔。

也信美人终作土，
不堪幽梦太匆匆。
——陆游《春游》

关于终将逝去的美好。

从此无心爱良夜，
任他明月下西楼。
——李益《写情》

关于渐渐淡却的记忆。

冯公岂不伟，白首不见招。
——左思《郁郁涧底松》

关于怀才不遇。

百年歌自苦，未见有知音。
——杜甫《南征》

关于孤独的行走。

今年花落颜色改，
明年花开谁复在。
——刘希夷《代悲白头翁》

关于无情的造物。

江南多少闲庭馆，
朱户依然锁绿苔。
——唐寅《落花诗》

关于沉寂的繁华。

幽兰露，如啼眼。
无物结同心，烟花不堪剪。
草如茵，松如盖。风为裳，水为佩。
油壁车，夕相待。冷翠烛，劳光彩。
西陵下，风吹雨。
——李贺《苏小小墓》

关于追忆与悼念。

可怜无定河边骨，
犹是春闺梦里人。
——陈陶《陇西行》

关于摧折人心的命运。

错疑留守魂归夜，
风雨声声唤渡河。
——陈瑚《李映碧廷尉遗地图》

关于孤忠的呐喊。

却是归鸿不能语，
一年一度到江南。
——杨万里《初入淮河四绝句》

关于难言的国恨。

人世几回伤往事，
山形依旧枕寒流。
——刘禹锡《西塞山怀古》

关于历史的沉重与沧桑。

惟将终夜长开眼，
报答平生未展眉。
——元稹《遣悲怀》

关于无法补偿的爱。

人间亦有痴于我，
岂独伤心是小青。
——冯小青《绝句》

关于每个人心中与众不同的哀愁。

不如意事常八九，
可与言人无二三。
——方岳《别子才司令》

所谓的无限伤感，无非只是这四字：
无可奈何。


感谢大家的赞，最后再贴一首《大圣乐》，词序中说：“音韵低黯，辞情跌宕，庶几哀而不怨，有益于幽忧憔悴者。”希望能对大家有所裨益吧。

芳草如云，飞红似雨，卖花声过。况回首、洗马塍荒，更寒食、宫人斜闭，烟雨铜驼。提壶卢何所得酒，泥滑滑、行不得也哥哥。伤心处，斜阳巷陌，人唱西河。 
天下事，不如意十常八九，无奈何。论兵忍事，对客称好，面皱如靴。广武噫嘻，东陵反覆，欢乐少兮哀怨多。休眉锁，问朱颜去也，还更来麽？
——刘辰翁《大圣乐》

愿终于有一天，我们能够坦然地吟出这样的句子，不再无限伤感，而是宁静超然。


=============================

被刻意阉割的「名人名言」都有哪些？
1、父母在，不远游，【游必有方。】
父母在不远游（游一定要有确切的地方）

2、言必信，行必果，【硁硁然小人哉。】
硁硁然，形容浅薄固执。（整一句的意思：言必信，行必果，浅薄固执的庸人就是这个样子。）

3、吾生也有涯知也无涯，【以有涯随无涯怠已。】
人生命有限，而知识是无限的。（感觉好像叫人惜时好好学习，*^_^* 你拿有限的生命去学无限的知识是必然要失败的。人的一生有些得不到东西不要去苛求，可以据自己兴趣或者所需，选择性的学习。）

4、不孝有三，无后为大。【舜不告而取，是为无后也，君子以为尤犹告也。】
不孝有三，无后为大。（舜没有告诉父母就结婚，是为无后，是为不孝，君子还以为和告知了差不多呢！(╯3╰)原来不孝和有没有娃娃没半毛钱关系）

5、季文子三思而后行。【子闻之曰：“再，斯可矣。”】
季文子做事情总是三思而后行，多比喻做事小心谨慎。（孔子听见了这件事后说到：“多想一遍就好了，你TMD干事情不要墨迹”）

6、老来多健忘，【唯不忘相思。】
老了渐渐痴呆了，有好多事情都想不起来，（只是不会忘记相思）

7、闭门造车，【出门合辙。】
闭门造车通常都比喻墨守成规，固步自封，含贬意。（我闭门造车，出门安装的时候，个个零件都能装的上的啊，你们不要唧唧歪歪的好麽(｡･ω･｡) ，整句重在夸赞出门合辙）

8、相濡以沫，【不如相忘于江湖。 与其誉尧而非桀也，不如两忘而化其道 。” 】
泉水干涸了，鱼就共同困处在陆地上，用湿气相互滋润，用唾沫相互沾湿，（就不如在江湖里彼此相忘而自在。与其称誉尧仁爱而非难桀凶恶，就不如恩怨两忘而与大道化而为一。）


=============================

在大学里怎样保持饱满的精神状态？
1.大幅减少待在寝室的时间。就连看剧，都最好抱着笔记本离开寝室看。尤其不要在寝室叫外卖，白天严禁往床上躺。寝室可以说是时间的黑洞，意志力的坟墓，屌丝的培养皿。

2.忘掉“合群”这两个字，毕业后你90%的同学将来和你不会再有联系。

3.不管你多么热爱二次元、鬼畜，请一定记得主流社会没兴趣知道这些都是什么东西。在主流社会眼里，猥琐尤可治，中二无药医。

4.戒夜宵，吃早饭。夜宵戒不掉的，和室友约定，每吃一次要支付全宿舍高额罚金。

5.宅男必须强迫自己每天和活的女生有一次面对面交流。坚持半年，改变看得见。

6.我提倡女生多逛街，尤其要逛大牌。买不起没关系，被淘宝毁掉的品位要补回来。

7.男生要陪着逛大牌，不用看款式，直接看标签。逛上三五家，世界观崩塌。我管这叫社会化常识再教育，有助于理解真实世界。男生毕业前不用太讲究衣着，反正工作了要全换一遍，惟记四字即可：有洞必扔。

8.断掉一切含糖饮料，每餐米面和菜的比例不要高于1:1，过多的碳水化合物会让你每天有3到4个小时昏昏欲睡，萎靡不振。

9.粉刺严重的，骑上你的破自行车，去最近的皮肤科医院也就一个下午的事。你拖下去它也不会自己好，别人看着难受嘴上不会和你说。

10. 记住，凡是那些深夜里光着膀子，在烤串摊上吹了n瓶啤酒后和你的兄弟们总结出来的感情和人生道理，都是错的。


=============================

无极生太极,太极生两仪, 
两仪生三才,三才生四象, 
四象生五行,五行生六合, 
六合生七星,七星生八卦, 
八卦生九宫,一切归十方。

=============================

如何反驳“现实点，社会就这样”？
正因为现实如此不堪，我才更有必要做一个不同的人。

=============================

山回路转不见君，出门左转是维基
雪上空留马行处，出门右转是百度

=============================

“这才知道我的全部努力，不过完成了普通的生活”

=============================

请大家分享下你们现在是否浮躁，并是什么调节的？
大学体育老师说过一句话，受益终生：运动缓解性焦虑。
那位说了：“我不是性焦虑啊”！这个，我们体育老师也解答了：“佛洛依德告诉我们，一切焦虑的本源都是性焦虑。”
看！不想当心理学家的体育老师，不是好厨子……


=============================

满场皆是闲人，袖手旁观，听戏不知做戏苦；
凡事终须结局，从头演起，上台容易下台难。

=============================

告诉你，一想到你，我这张丑脸上就泛起微笑。
——王小波

=============================

每个孩子都要学会与这个世界宣战，然后再慢慢学会与这个世界讲和。

=============================

如果某件事情唯一的好处就是让你有片刻的痛快，尽量不要去做。

=============================

我不认为投入到当下是一种健康的生活方式，我认为为明天做准备才是一种健康的生活方式。

=============================

和你们这些富二代不同，我们光是活着就竭尽全力了！

=============================

顿生豪气的诗词


少年侠气，交结五都雄。肝胆洞，毛发耸。立谈中，死生同。一诺千金重。——贺铸《六州歌头·少年侠气》

想当年，金戈铁马，气吞万里如虎。——辛弃疾《永遇乐·京口北固亭怀古》

滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红。白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。一壶浊酒喜相逢，古今
多少事， 都付笑谈中。——杨慎 《临江仙》

十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。

=============================

谁舍得放弃蒸羊羔，蒸熊掌，蒸鹿尾儿，烧花鸭，烧雏鸡儿，烧子鹅，卤煮咸鸭，酱鸡，腊肉，松花，小肚儿，晾肉，香肠，什锦苏盘，熏鸡，白肚儿，清蒸八宝猪，江米酿鸭子，罐儿野鸡，罐儿鹌鹑，卤什锦，卤子鹅，卤虾，烩虾，炝虾仁儿，山鸡，兔脯，菜蟒，银鱼，清蒸哈什蚂，烩鸭腰儿，烩鸭条儿，清拌鸭丝儿，黄心管儿，焖白鳝，焖黄鳝，豆鼓鲇鱼，锅烧鲇鱼，烀皮甲鱼，锅烧鲤鱼，抓炒鲤鱼，软炸里脊，软炸鸡，什锦套肠，麻酥油卷儿，熘鲜蘑，熘鱼脯儿，熘鱼片儿，熘鱼肚儿，醋熘肉片儿，熘白蘑，烩三鲜，炒银鱼，烩鳗鱼，清蒸火腿，炒白虾，炝青蛤，炒面鱼，炝芦笋，芙蓉燕菜，炒肝尖儿，南炒肝关儿，油爆肚仁儿，汤爆肚领儿，炒金丝，烩银丝，糖熘饹炸儿，糖熘荸荠，蜜丝山药，拔丝鲜桃，熘南贝，炒南贝，烩鸭丝，烩散丹，清蒸鸡，黄焖鸡，大炒鸡，熘碎鸡，香酥鸡，炒鸡丁儿，熘鸡块儿，三鲜丁儿，八宝丁儿，清蒸玉兰片，炒虾仁儿，炒腰花儿，炒蹄筋儿，锅烧海参，锅烧白菜，炸海耳，浇田鸡，桂花翅子，清蒸翅子，炸飞禽，炸葱，炸排骨，烩鸡肠肚儿，烩南荠，盐水肘花儿，拌瓤子，炖吊子，锅烧猪蹄儿，烧鸳鸯，烧百合，烧苹果，酿果藕，酿江米，炒螃蟹，氽大甲，什锦葛仙米，石鱼，带鱼，黄花鱼，油泼肉，酱泼肉，红肉锅子，白肉锅子，菊花锅子.野鸡锅子，元宵锅子，杂面锅子，荸荠一品锅子，软炸飞禽，龙虎鸡蛋，猩唇，驼峰，鹿茸，熊掌，奶猪，奶鸭子，杠猪，挂炉羊，清蒸江瑶柱，糖熘鸡头米，拌鸡丝儿，拌肚丝儿，什锦豆腐，什锦丁儿，精虾，精蟹，精鱼，精熘鱼片儿，熘蟹肉，炒蟹肉，清拌蟹肉，蒸南瓜，酿倭瓜，炒丝瓜，焖冬瓜，焖鸡掌，焖鸭掌，焖笋，熘茭白，茄干儿晒卤肉，鸭羹，蟹肉羹，三鲜木樨汤，红丸子，白丸子，熘丸子，炸丸子，三鲜丸子，四喜丸子，氽丸子，葵花丸子，饹炸丸子，豆腐丸子，红炖肉，白炖肉，松肉，扣肉，烤肉，酱肉，荷叶卤，一品肉，樱桃肉，马牙肉，酱豆腐肉，坛子肉，罐儿肉，元宝肉，福禄肉，红肘子，白肘子，水晶肘子，蜜蜡肘子，烧烀肘子，扒肘条儿，蒸羊肉，烧羊肉，五香羊肉，酱羊肉.氽三样儿，爆三样儿，烧紫盖儿，炖鸭杂儿，熘白杂碎，三鲜鱼翅，栗子鸡，尖氽活鲤鱼，板鸭，筒子鸡……呢？ 


=============================

“想清楚了”就是以后出了问题你只能找个没人的地方抽自己，再也不能抱怨别人了。

=============================

一辈子都要和别人去比较，是人生悲剧的源头。

=============================

定期扔东西可以提升生活的品质。

=============================

试图用一句话总结复杂的人生，是没有希望的。

=============================

最痛苦的事，不是失败，是我本可以。

=============================

如果你注定要成为厉害的人，那问题的答案就深藏在你的血液里；如果你注定不是，那你便只需要做好你自己。

=============================

天赋决定了你能达到的上限，努力程度决定了你能达到的下限。以绝大多数人的努力程度之低，远远没有达到要去拼天赋的地步。

=============================

种一棵树最好的时间是十年前，其次就是现在。

=============================

交际困难是因为你试图表现出自己所不具备的素质。

=============================

夏酷暑，冬严寒，春也不死吾心，心所向，将所成。

=============================

“现代社会越来越物质化，社会上充斥的信息都是刺激你去消费，然而这些让你消费的东西，往往是你不需要的。关键是要想清楚，如何在这个欲望爆炸的时代，做回你自己。”

=============================

当你想买车的时候，你在几天之内对汽车常识的掌握可能比之前几年的积累都要多；当你准备装修房子的时候，你对建筑材料、室内设计的了解也会突飞猛进；当你手里终于有了点闲钱，准备寻找投资渠道，开始理财的时候，你的金融知识一定会立马多了起来；当你下定决心去追一个艺术系女孩的时候，你的枕边一定放满了大部头的艺术史著作甚至名家画册……

=============================

四十岁时 我们再相逢，你问我 风花雪月算什么，我说 算成语吧。

=============================


最可悲的身份，是那种既不是学霸又不全是学渣的人。他们听不懂课，作业不会做，只好以抄作业为生。不逃课，不捣乱纪律。为考试成绩着急，又无奈于现状。三分钟热度，又恨自己不争气。他们以最普通的身份埋没在人群中，却过着最最煎熬的日子。

=============================

我没有软肋，也没有铠甲

=============================

成长的一个代价，就是我们都丧失了一个天赋的能力：从寻常事物中发现它的「游戏性」并加以把玩，从而获得快乐的能力。 

=============================

我拥有的都是侥幸啊 我失去的都是人生

=============================

青春就是不停地在别人看不见的地方战斗。但是往往很难找到什么志同道合的人跟你一起战斗，就算找到了也会有人中途退出。这通常是一个寂寞的过程。

=============================

不要低估你的能力，也不要高估你的毅力。

=============================

人是生而自由的，但无往不在枷锁中。自以为是其他一切主人的人，反而比其他一切更是奴隶。

=============================

见过大世面是能享受最好的，能随最坏的。

=============================

人不会死在绝境，却往往栽在十字路口。

=============================

永远不要为尚未发生的事拧巴。

=============================

对狼的恐怖比狼本身更令人感到恐怖。
一到安全的地方，人们就有了评论是非的胆量。
关心别人总比关心自己重要。

=============================

难道人类生存不就是为了苦苦地追求、寻找幸福吗？
好像 人们都是为了拼博，而拼命奋斗的。
人活着，难道就是不断寻找和进入一种又一种烦恼吗？

=============================

有哪些你看过一眼就难以忘怀的句子？

1，你会在超市找一份工作，走运的话，你三十岁会当上助理主管，当然，除非你压抑已久的怒火，终于喷薄而出，而你找错了人发泄怒火，于是你被炒鱿鱼了，从那以后，你再也不能很长久的做一份工作，因为你会知道真相，就是你永远都未发挥你的潜力，而唯一能麻痹怀才不遇的方法，就是烈酒和毒品。 《无耻之徒》




2，“你能不能乐观一点。”

“小孩和总统才会乐观。” 《无耻之徒》





3，如果饥渴有罪，那我肯定被判无期。《无耻之徒》





4，“婚姻不过是废纸一张。”

“出生证明也是一张纸，钱也是一张纸，但它们都很有价值。” 《无耻之徒》



5，镇上有两个哑巴，他们总是在一起。《心是孤独的猎手》

6，“我们别吵了吧。”

“我们没吵啊。”

“不说话也可以是争吵，我感觉，就像是这样静静的坐着，我们之间也在争论什么，这就是我的感觉。说实话，每次我来看你，我都快被你累死了，我们再也不要以任何形式争吵了，好吗？”

“争吵肯定不是我的意愿，我很抱歉你有这种感觉。”

《心是孤独的猎手》





7，其实任何人，在经历时，都不会知道自己正在经历一生中最幸福的时刻。奥尔罕·帕慕克





8，其实我希望你对我说谎，因为人只为了非常害怕失去的一样东西才说谎。奥尔罕·帕慕克




17，你为啥非要问出来呢，有些事，放在他心里，像石头一样，压他一辈子，他一辈子就会对你好。你要是问出来了，那这石头，就搬到你心里了。《心迷宫》

19，没有爱情就像没有盐的肉。《卡罗尔》 

25，我注意过，即使是那些声称“一切都是命中注定的，而且我们无力改变”的人，在过马路前都会左右看。 史蒂芬，霍金


=============================

如何用50字以内描述世界？

天地玄黄，宇宙洪荒；
日月盈昃，辰宿列张。
寒来暑往，秋收冬藏；
闰余成岁，律吕调阳。
云腾致雨，露结为霜；
金生丽水，玉出昆冈。

川泽湖河海，峰岳林漠原。
风雨霾雷雪，星移斗阑干。
元素构万物，制衡消长间。
声光力磁电，能量无消散。
众生缘何处？基因万代传。

世为迁流，界为方位。汝今当知：东、西、南、北、东南、西南、东北、西北、上、下为界；过去、未来、现在为世。——《楞严经》 


须菩提，诸微尘，如来说非微尘，是名微尘。如来说世界非世界，是名世界。——《金刚经》

=============================

既然当初选择了安逸懒惰，那就好好承受今天所遭遇的平庸艰难；若是心中仍有不甘，那就从现在起发奋图强。有时候世界就是这么公平。

若是一边继续保持懒惰安乐，一边又期望自己未来能功成名就，觉得世界应该偏爱自己，那你咋不上天呢～

=============================

不要到处宣扬自己的内心，这世上不止你一个人有故事。

=============================

在程序员的生涯里面，最重要的就是保持对编程的热情，不要被生活的琐事所磨灭。其次是要给自己不断地创造一些足够困难但是又有办法完成的挑战，这样才可以总是让自己保持着一个快速前进的状态。 ——vczh

=============================

多看书，陶情操，少刷知乎多睡觉。
增运动，听小曲，身心健康少吃药。
淡微信，避广告，圈里卖货瞎胡闹。
有素质，不盲目，不信传言和小报。
守法律，循原则，做人不要不着调。
立长志，能吃亏，与人为善很重要。
遇生人，重观察，笑容背后有圈套。
不求名，戒贪财，能祛病痛我骄傲。



=============================

Everyone you meet is fighting a battle you know nothing about.

=============================

1.多读书，多看报，少吃零食多睡觉。

2.豆腐干与花生米同吃，有火腿的味道。

3.世界上没有一顿烧烤解决不了的问题。如果有，那就两顿。

4.晚起毁上午，早起毁一天。

5.三长一短选最短，三短一长选最长。

=============================

群众的眼睛不是雪亮的，
群众是盲目的。

=============================

1、只要是石头，到哪里都不会发光的。 



2、我发现没有任何一个煤矿工人靠挖煤多又快当上了煤老板。 



3、 没有钱包的充实，哪来内心的宁静。很多人都本末倒置了。

4、人生就是这样，有欢笑也有泪水。一部分人主要负责欢笑，另一部分人主要负责泪水。 

5、为什么有些人要把追求精神满足和追求物质上的富足对立起来呢？你不幸福是因为你境界不高，你物质生活差是因为你能力不行。这完全是两回事儿。 



6、优秀幸福的人是喜欢撒娇的，告诉别人自己这儿过得不好，那儿过得也不好。有些人当真的了，觉得别人天天是在宝马车中哭泣。 



7、很多人发现自己在钱、权、女人的问题上比不过别人，于是开始试着在道德和人生境界上做文章。 



8、我有位家境一般的朋友，一直觉得如果自己有钱一定会更幸福。后来他妈做婴幼教育发财了。快十年后我见他，问：现在你倒是有钱了，你真的幸福吗？他回答：爽翻啦！我默默地走开了。



9、普通人一生的四个阶段：心比天高的无知快乐与希望——愧不如人后的奋斗与煎熬——毫无回报的愤懑与失望——坦然的平凡和颓废。你走到哪一步了？ 



10、小孩问富翁：叔叔为什么你这么有钱呢？富翁说：我给你讲个故事吧。很小的时候，我注意到楼下的矿泉水卖一块钱，而三站地外的篮球场上，要卖一块五。我拿着一个大书包，从楼下买水带到球场去卖，卖一块二。一个月我挣了十块钱。小孩说：我好像明白了。富翁说：你明白个屁。后来我爸死了，把钱留给我了。

11、路上看到两个长得不好看也看起来很穷的男女热吻。我说两个物质生活质量很差的人，彼此相伴。朋友立刻反驳我：物质生活质量不行就不会幸福吗？他们如此相爱，比那些有钱又美但离婚的名人强多了！我说我根本没说他们不幸福呀，你努力反驳的，可能是你自己内心的声音吧。



12、小时候以为有钱人都很跋扈，心都是黑的。长大后才发现，很多有钱人都懂得很多，经历很丰富，做事儿很认真，为人很宽厚，理性，比穷人更好相处。 



13、26岁的他辞掉工作，和朋友建了支乐队，到各民办大学演出，反响平淡。30岁钱花完了，父亲得病要很多钱。“唱完这场就放弃，青春就到这里了。”甘肃七里河大学演唱会前，他留下眼泪说。一位女学生递上纸条：我喜欢你的歌，要坚持梦想。他把纸条攥紧决定坚持梦想。34岁，他欠了十几万的债，父亲也病逝了。

=============================




1、努力不一定有收获，但是不努力你可能连饭都吃不起..



2、只有真正努力过的人才知道，天赋是多么的重要..



3、别太羡慕别人的“成功”，他努力以后的成功，说不定还不能弥补他成功前的痛苦..



4、丑小鸭变为白天鹅最根本的原因不是它有多努力，而是它的父母本来是白天鹅..



5、很多时候别人对你好，并不是因为别人喜欢你，而是因为他们喜欢对人好。



6、如果你不喜欢自己的房子，你可以换个新的；如果你不喜欢自己的城市，你可以搬到别的城市；如果你不喜欢自己的国家，你甚至可以移民。但你却不喜欢自己。



7、好多人三天两头下决心，仿佛明天就可以脱胎换骨，彻底告别自我。你知不知道屎涅磐之后还是屎。



8、很多时候乐观的态度、好听的话都帮不了你。



9、当傻逼只会造成少量痛苦；大量的痛苦来自于自己是傻逼，还努力不让别人知道。



10、海的平凡是因为它源于一点一滴，海的伟大是因为它能容纳千江万河，还有海鲜。



11、若你的朋友每天生活都这么幸福，也就不会拍成照片传到网上了。



12、当一件事情需要通过辩论或者争吵来让对方屈服时，这不代表对方的不可理喻，而是自己的无能。



13、这个世界就是这样，穷孩子在为一顿学校午餐是不是可以多花几块钱加一份肉而纠结的时候，富孩子已经开着好车半抽半扔大中华黄鹤楼了，不过唯一值得庆幸的就是生活从没有堵死凤凰男们向上攀升的路径，虽然很窄，就跟千军万马过独木桥一样，但总有一批出身草莽的孩子能够为自己的子孙打下一片大大的江山。



14、别人一问起你，你就和盘托出，你以为这是健谈和热情，其实，这就是孤独。



15、我不怕变成自己所厌恶的人，我怕过得还不如他们。



16、“充电五分钟，通话两小时”，多么机智的广告，因为它知道，你连通话五分钟的人都没有..



17、能用钱解决的问题都不是问题，但，如何有钱才是你最大的问题。



18、有些人感慨：”自己岁数不小了，还没有成熟起来。"其实你们已经成熟起来了，你们成熟起来就这样。



19、Quora上有人问：“你最近遇到的最令你悲伤的事是什么？”得到最多支持的回答如下：我丢失了自己的邮箱密码，我的安全问题是刚开通邮箱时设定的：“当你长大了你想做什么？”，可我现在无论如何也想不起当初的回答。



20、你以为人长的帅，有钱，加上有点才气就可以让很多妹子喜欢么？ 这其实是真的。



21、想念过去的年代，那时候，天很蓝，水很清，女人坐在自行车后座也会笑。” ——因为那时候大部分人买不起自行车。



22、别怪这个世界看脸，因为无论是比智商还是比财富这样好像会输的更惨。



23、当别人和你说忙，是他/她要留时间给更重要的人。



24、同学聚会上每当有人说起当年校花如今的不幸生活，男生们都会唏嘘不已，好像校花当初如果跟了自己，过得就会比现在好似的。



25、你都从没得到过名利，却跟我说什么淡泊名利。



26、-你以为我贫穷、卑微、不美，就没有灵魂了吗？
-是的。



27、等你生活中真有了生老病死这样的大事，才会知道自己以前半夜的忧伤都是狗屁。



28、来到母校门前，看着一对对的情侣走过，不禁想起了我的学生时代，
当年，我也是站在这里看着一对对的情侣走过。



29、不是所有成功男人背后都有一个女人，大多成功男人在成功之前是没有女人的..



30、你以为你感动了地球，其实只是温暖了自己。



31、从前有一个一事无成的人，看正能量看多了之后有一天终于顿悟，明白正能量就是坑爹，跟传销有什么区别？还是负能量真实，能够帮助他认清现实。从此他开始看负能量，他更加深刻地认识了这个世界。然后，他还是一事无成。

=============================




1、“不去努力然后告诉自己我根本就不想要”的痛苦，比“拼命努力后失败”的痛苦，要小得多。


2、父母一直注重对我的品德教育。到了社会上，我按照父母教我的接人待物，却发现自己并不受人待见。


3、大部分成功靠得既不是厚积薄发的努力，也不是戏剧化的机遇，而是早就定好的出身和天赋。


4、假如今天生活欺骗了你，不要悲伤，不要哭泣，因为明天生活还会继续欺骗你。


5、优秀的女生在脆弱的时候（比如分手，工作不如意），会需要比平时更多的关爱，于是会和更多的人交流。如果她在恢复正常后，回到了自己原来的圈子，不再理你，请你不要奇怪。


6、朋友，你那不是懒，懒是可以克服的。你只是脑子比较弱（笨），没办法长时间经受高强度的思考，去搞逻辑太复杂的东西和处理太多的信息量。


7、常听到别人说：我希望他/她有什么话当面说，不要在别后中伤人。一些人信以为真，而实际上，我的实践证明，当面说别人坏话，别人会非常愤怒，难堪。所以中伤别人一定要在背后。


8、一些人追求卓越是因为他们天性如此，且能力出众。很多其他人却也喜欢跟着凑热闹。那些人人羡慕的精英，其实过得并不如你想象的那样好。但肯定比你是强得多。


9、社会学家研究表明：难看和没钱的男人，并不比高帅富更加靠谱。普通人结婚的另一半其实并不欣赏自己，只不过找不到更好的人。他们真正欣赏喜欢的，另有其人。爱情就是，如果没有更好的选择了，我才陪你到天荒地老。


10、一些女生在背后议论长得美家境好的女生，说对方生活轻浮，道德不高。她们说得有根有据，也很有道理，但听起来总是显得酸溜溜的。


11、我有一些漂亮又受过教育的姐妹，本来有机会嫁给官富二代，但很多被那些长得不错、有名校高学历、刚毕业在知名外企工作、加班到很晚还健身的男生所吸引。觉得人家上进又有潜力。五六年后，她们悔得肠子都青了。


12、我大学宿舍的一个女生，每天要花半个小时拌狗粮拿到外面去喂流浪狗。可她半个月才给家里打一次电话。她家是三线城市的工薪阶层。同学们都说她是爱心小天使。

13、小时候以为有钱人都很跋扈，心都是黑的。长大后才发现，很多有钱人都懂得很多，经历很丰富，做事儿很认真，为人很宽厚，理性，比穷人更好相处。


13、长相不行的人，为人也未必好。只不过由于长久寂寞的折磨，有时会发疯似地对人好。


14、26岁的他辞掉工作，和朋友建了支乐队，到各民办大学演出，反响平淡。30岁钱花完了，父亲得病要很多钱。“唱完这场就放弃，青春就到这里了。”甘肃七里河大学演唱会前，他留下眼泪说。一位女学生递上纸条：我喜欢你的歌，要坚持梦想。他把纸条攥紧决定坚持梦想。34岁，他欠了十几万的债，父亲也病逝了。


15、“老师您好，请问像我这样的，没有背景的北大毕业生应该如何定位自己？”“社会底层群众中受教育程度最高的一批人。”


16、如果你每天干的活明显多于别人，但自己很高兴还感觉得到器重，那么与其说你很有才干，不如说你的领导很会管人。


17、当别人和你说忙，是他/她要留时间给更重要的人。


18、为什么有些人要把追求精神满足和追求物质上的富足对立起来呢？你不幸福是因为你境界不高，你物质生活差是因为你能力不行。这完全是两回事儿。


19、成败是评判英雄的唯一标准。


20、优秀幸福的人是喜欢撒娇的，告诉别人自己这儿过得不好，那儿过得也不好。有些人当真的了，觉得别人天天是在宝马车中哭泣。


21、如果外貌好能够获得他人的关注，又有钱能够支持各种娱乐活动，谁会愿意每天呆在家里打游戏，刷微博，看电视剧。


22、如果你很忙，除了你真的很重要以外，更可能的原因是：你很弱，你没有什么更好的事情去做，你生活太差不得不努力来弥补，或者你装作很忙，让自己显得很重要。——史蒂夫·乔布斯


23、很难想象让敏感多变的年轻人去做Leader，进行重大的决策。这些人睡一觉起来，被别人说了几句，或者吃了顿好饭，人生观世界观就可以发生翻天覆地的变化。


24、尽量不要和比自己生活质量高的人起冲突，不论你是假装若无其事、努力争辩或者破口大骂，在别人看来，都是自己很可笑并且已经输了。


25、有些人，社交能力很差。只能和那些志同道合，彼此欣赏的人做朋友。而那些性格不随和，不喜欢自己，但是能给自己带来提升的人，他们没有能力搞定。


26、老板和领导很清楚哪些人能够得到晋升。对于那些不能的人，他们也会不断地鼓励和给她们希望。


27、以前每次看到网上的青年在微博校内大谈国事，我担心他们会干出些什么事情来。后来我发现他们还同时说着“明天一定要早起”，“这个假期要多看几本书”，“再也不能多吃了”，于是我放心了。


28、一些人的情商比较低，没法扮演好自己的社会角色，只能一直以最真实的自己面对世界。


29、人生的自由和无限可能性都是错觉。每个人都被社会压力，亲近的人和自己束缚的死死的，每天做着自己一定会去做的事情。


30、社会精英阶层一边啃着心灵鸡腿和心灵鸡胸，一边为我们送上了心灵鸡汤，说人生的价值并不在于你挣了多少钱和外在是否美。


31、出卖自己的灵魂和原则并不丢人，丢人的是没能卖一个好价钱。


32、我们所咒骂的那些品德败坏的人，其实不过是直接或间接地损害了我们的利益。


33、直到三十岁才知道，和不同的人说不同的话，表现出不一样的态度，是一种非常可贵的能力，而不是虚伪。


34、别减肥了，你丑不仅是因为胖。


35、有些人感慨：“自己岁数不小了，还没有成熟起来。”其实你们已经成熟起来了，你们成熟起来就这样。


37、只有拥有找男女朋友的能力和很多备胎，才能

36单身生活。


38、女生们宁肯做高帅富的备胎，也不肯接受屌丝的行为，从基因上保证了人类的进步。


39、Loser面对生活比自己好的人，心中生出了怨恨。


40、我去找心理医生看抑郁症。他听完我的陈述，说道：如果你说的都真的话，为什么你不去自杀呢？你这不是抑郁症；抑郁症是看事情悲观，本来好，却认为不行。你是本来就过得不如别人。


41、很多人发现自己在钱、权、女人的问题上比不过别人，于是开始试着在道德和人生境界上做文章。


42、碰到一个认识的人，想一起聊聊天。她说自己去香港和希腊玩了，又买了苹果和化妆品；我不知道怎么回应，因为我很久没有出去玩和买东西了。我又说我最近思考了人为什么活着和出身的问题，她也沉默，因为很久没有思考这样的问题。此后再也无话。


43、我追逐自己的梦想，别人说我幼稚可笑，但我坚持了下来。最后发现，原来还真是我以前幼稚可笑。


44、你年轻时一事无成；时而自怨自艾颓废堕落，时而咬紧牙关拼命努力，经营关系，但你的生活一直没有改善，你一直很痛苦，直到三十岁。”他听后兴奋地问：那三十岁之后呢？有转机吗？算命先生微微抬起头：三十岁后……你就开始习惯了。


45、很同情那些名校毕业生。这些人中的绝大多数，一生最大的成就就是高考的成功，一下超越了社会中的各种阶层，仿佛升到顶端。之后一辈子都在走下坡路。


46、哪怕抛掉出身的因素，我觉得你也未必干得过别人。


47、吹牛逼是一些人的天性。当对于一些话题自己乏善可陈时，就会搬弄外援：我有个朋友，拥有比你们更牛逼的经历。讲完后洋洋得意，潜台词是作为其朋友，自己肯定也不会差到哪去。


48、有时我们觉得别人误会了自己，其实是我们误会了自己。


49、所谓人生理想，就是支持你捱过每天的无聊与痛苦，最终没有实现的那个愿望。有了它，临死前是无穷的空虚和痛苦；没有它，这辈子都熬不下来。


50、好多重要又紧迫的事情，先干哪一件都会感觉别的事情被耽误了。所以还是先上会儿网吧。


51、很多时候别人对你好，并不是因为别人喜欢你，而是因为他们喜欢对人好。


52、女生有这样的梦想：某一天辛苦工作之后，在客户处认识一位优秀男人。他自信、Self-centered、成熟、幽默，又对人很caring。你们坠入爱河。他对你说：别工作了，我帮你开家咖啡馆吧！于是你的生活变了，每天在充满情调的咖啡馆里钻研咖啡甜点。你又开始相信爱情了。后来你发现男朋友开了十几家咖啡馆了。


53、年轻的男孩只希望自己的女朋友是美丽的。而随着他不断长大，阅历的不断积累，他终归会认识到:美丽并不是选择伴侣的全部，性感也很重要。


54、如果你是长得好看的话，在公车地铁上睡着了，头靠在旁边人的肩上，旁边的人会一直陪着你直到醒来。你要是长的丑的话，头一旦靠在旁边的人肩上，他会立即拍醒你，并温馨提醒你保管好财物。


55、“妈不是说你，你看你找那个对象，长得那么丑，话也说不明白，我要是和别人说这是我女婿我都觉得丢人”“他家有十几个亿。”“当然了，人也没必要活得那么虚荣，为什么非要在意别人的看法呢？更何况爱情本来就是盲目的，妈支持你！”

=============================


1.一些人的情商比较低，没法扮演好自己的社会角色，只能一直以最真实的自己面对世界。后来才知道，和不同的人说不同的话，表现出不一样的态度，是一种非常可贵的能力。而不是虚伪。



2.社会精英阶层一边啃着心灵鸡腿和心灵鸡胸，一边为我们送上了心灵鸡汤，说人生的价值并不在于你挣了多少钱和外在是否美。



3.又一天过去了。今天过得怎么样，梦想是不是更远了？



4.以前觉得靠关系的人一定很无能。接触后发现人家样样比我强



5.哪怕抛掉出身的因素，我觉得你也未必干得过别人。



6.父母一直注重对我的品德教育。到了社会上，我按照父母教我的接人待物，却发现自己并不受人待见。



7.有些年轻人，一毕业就到某些大型国企和机关中工作。每天没什么事儿，就是吃饭喝酒，福利好得不得了。人生还没有奋斗过就开始养老，自己的理想被丢在一旁，用民脂民膏来享受特权。对于这样的年轻人，我只想问你们四个字：哪投简历？



8.一些年轻人，通过高端消费来营造自己高端收入的形象。



9.你承受的苦难并不比他人多太多，痛苦主要来自敏感和脆弱。



10.你若没有可爱之处，便不会有人来爱你。



11.你费尽力气想明白了一些事情，但对解决它们一点儿帮助也没有



12.有些人没有好的出身，聪明的脑子和善于与人打交道的能力，妄图通过单纯的努力获得成功，就和只靠面粉就想包出好吃的饺子一样可笑



13.你现有的资源和天赋本来就平庸。你又每天想着如何与人为善，如何不麻烦他人，处处为别人着想，克己奉公，只会越过越差(相比较别人进步的速度)。怎么可能获得成功。



14.三十岁时，大部分人都卡在初级职位上。现有的工作升不上去，又无法承担转行的时间成本，更来不及再去读书。父母开始多病；自己收入有限，也没有存款。更大的痛苦，是看到身边没有背景但努力又聪明的人已经小有成就，有背景的人已经开始过上贵族 生活了。



15.敏感是怎么回事？同样一件事情，自己比别人更容易把它认为是挫折；脆弱是怎么回事？同样的挫折，产生比别人更多的负面情绪；什么是抑郁？同样的负面情绪，从中恢复比别人要花更多的时间和精力。什么是弱者？敏感、脆弱、抑郁的人。



16.什么样的人造就了什么样的国家，不要老觉得我们的祖国配不上你。



17.朋友，那不是懒，懒是可以克服的。你只是脑子比较弱(笨)，没办法长时间经受高强度的思考，去搞逻辑太复杂的东西和处理太多的信息量。



18.那些人人羡慕的精英，其实过得并不如你想象的那样好。但肯定比你是强得多。



19.幸福离我们并不遥远，它一直在我们那些长相姣好，家境优越，脑瓜好使，积极乐观的朋友身上。



20.碰到一个认识的人，想一起聊聊天。她说自己去香港和希腊玩了，又买了苹果和化妆品；我不知道怎么回应，因为我很久没有出去玩和买东西了。我又说我最近思考了人为什么活着和出身的问题，她也沉默，因为很久没有思考这样的问题。此后再也无话。



21.社会学家研究表明：难看和没钱的男人，并不比高帅富更加靠谱。



22.懒是一个很好的托辞，说得好像勤快了就真能干出什么大事儿一样。



23.自由从来不是什么理所当然的东西，而是一项需要极高成本的特权。



24.小时候以为有钱人都很跋扈，心都是黑的。长大后才发现，很多有钱人都懂得很多，经历很丰富，做事儿很认真，为人很宽厚，理性，比穷人更好相处。



25.很多年轻人老是在世界观人生观的问题上困惑。症结就是自己瞎想得太多，书读的太少。



26.身处高位而平易近人，富而行善，是比较简单的；身处低处，要做到这点却很困难。



27.所有抱怨社会不公和制度的人翻译过来只有一句话：请给我金钱，女人和社会地位



28.总有这样的人，该干活的时候职业不起来，玩的时候又放不开。



29.当一个人的精神生活水平超越其物质生活水平时，他就开始显得矫情。



30.当一个人的精神生活水平超越其物质生活水平时，他就开始显得矫情。



31.等生活中真有了生老病死这样的大事，才知道自己以前的忧伤都是狗屁。



32.有很多人对狗很好，对人却很差。



33.友情越来越少，礼尚往来越来越多。

=============================

如果你很忙，除了你真的很重要以外，更可能的原因是：你很弱，你没有什么更好的事情去做，你生活太差不得不努力来弥补，或者你装作很忙，让自己显得很重要。
----史蒂夫.乔布斯



=============================

你虽然赢在了起跑线上，可别人生在了终点。

=============================

内向从来不是劣势，它是一个礼物。
它让我触摸到每一个人内心柔软的角落，它让我倾听夜风流水的语言，它让我看到斑斓的梦幻世界在梦中腾腾升起；岁月翩跹，我也意识到，为了保护心中的一份敏感，我需要以更强大的方式生存在这个现实世界中。

=============================

岁月不饶人，我亦未曾饶过岁月。

孤独到死是一个天才最好的归宿，毕竟，这个世界配不上他。

不要哭，不要笑，不要恨，要理解。 《政治论》 -----布鲁赫·斯宾诺莎

=============================

从前有座山，山上有座庙。
云白松青泉水澄，方丈持经童儿笑。

摩诃般若妙。

山中无日月，佛门无白皂。

岂闻天下俱兴兵，为得人前身后名，血流漂杵不留行。
佛前香零丁。


天下苍生苦，眼下清泪咸，忽有一日到山前。

北坡军威盛，东村号炮鸣。
不尽杀戮与血腥。
童儿直发抖，方丈只念经。

我佛慈悲若有情，但求战事顷刻停，阿弥陀佛念万遍，已见长庚星。
喊声才宁息。


月明星稀三更天，山门之外人马疲，血衣将军滚下马，马头轻顶撞柴扉。

方丈忙惊起，披衣开门扉，虽恐血光脏我佛，不忍将军命西归。

两日将军醒，五日将军归，七日庙宇人马围。

一问曰不知，二问曰不明，六名僧众皆圆寂。
佛倒庙塌去。


日落月升，沧海桑田。
天子巡游至山前。

文官赞山美，武将夸水甜。
丞相铺纸画山景，圣上亲题辞。

辞曰：
从前有座山，山上有座庙……



=============================

我希望，她和我一样， 

胸中有血，心头有伤。 

不要什么花好月圆， 

不要什么笛短箫长。 


要穷，穷得象茶，

苦中一缕清香，

要傲，傲得象兰， 

高挂一脸秋霜。 

我们一样，就敢在暗夜里， 

徘徊在白色的坟场， 

去倾听鸱鸺的惨笑， 

追逐那飘移的荧光。 

我们一样，就敢在森林里， 

打下通往前程的标桩。 

哪管枯枝上，猿伸长臂，
何惧石丛里，蛇吐绿芒。 

我们一样，就敢随着大鲸， 

划起一叶咿哑的扁舟， 

去探索那遥远的海港， 

任凭风如丧钟，雾似飞网。

我们一样，就敢在泥沼里， 

种下松籽，要它成梁。
我们一样，就敢挽起朝晖， 
踩着鲜花，走向死亡。 

虽然，我只是一粒芝麻， 
被风吹离了茎的故乡。 

远别云雀婉转的歌喉， 

远别玫瑰迷人的芬芳。 

我坚信，也有另一颗芝麻， 

躺在风风雨雨的大地上。

我们虽未相识，但我终极乐观，
因为我们顶的是同一轮太阳。 

就这样，在遮天的星群里，
去寻找那闪烁的微光。 

就这样，在蔽日的密林中，
去辩认那片模糊的叶掌。

=============================

“今番良晤，豪兴不浅，他日江湖相逢，再当杯酒言欢，咱们就此别过。”

=============================

如何文艺地表达「后来，我想通了」？


"后来我终于知道，它并不是我的花，我只是恰好途经了它的盛放。"

人生如此，拿酒来。


我要走了，以后再也不会祈祷你的幸福，那是你的事。
——电影《晚秋》




我已经原谅了从前的自己，就像谅解了一个野心勃勃的傻比，体恤了一个笨手笨脚的勇士，释怀了一个难以启齿的秘密。
——微博@颜土豆avi




人死了，就像水消失在水中。
——博尔赫斯《另一次死亡》

生而为人，我很抱歉。
——太宰治/寺内寿太郎

=============================



他有广厦千间良田万亩，每天叼着牙签收租散步好不快活。
你有藏书万卷学识千顷，埋头学术不问世事自得其乐。

你们碰面，颔首一笑，你一袭青衫挺拔俊俏，他的大金链子也光照四方。
你不轻视他土豪，懂他曾经打拼家业的辛苦。
他不轻视你的知识，懂你青灯黄卷的不易。
你们各自富足，各自尊重。


社会不把你这样的年轻人推进逼仄的跑道上，鸣枪强迫每个人向前奔跑。宽容你的迷惘，慵懒与撒娇。
容许你犯错，走弯路，散散漫漫。不必毕业后马上进最紧俏的行业，不必工作求得安稳，不必二十多岁被催着相亲择一人终老。

别人穿上定制跑鞋狂奔，而你脱下袜子在溪边晒太阳濯足，气定神闲，谁奈你何？


你爱读书，一路高歌猛进读到博士，最后找了份跟本科生待遇相同的工作。
没有人奚落你说「书读多了有什么用」，他们知道读书给你的欢愉满足远非金钱可以衡量。

你背包远行，一路露宿风餐，最后灰头土脸黑不溜秋回故乡，没人冷眼嘲讽你此刻的落魄。
他们知道，你大好的时光都扬撒了路上，精神放逐在远方。

你辞职创业，出差待遇从五星级酒店降到小招待所，辛苦折腾大半年未果，又回原来的公司上班，没人解构你的尴尬。
他们知道……
哦，哪怕他们不知道。
他们对你的创业经历无法感同身受，对你的感悟与收获一无所知，他们至少不会在茶水间揶揄，「看那个傻逼，白费力气。」


希望这个时代离我们不远。
你策马扬鞭仗剑天涯，我在路边赏我的花。

=============================



	1、其实有时“显得年轻”并不只与脸有关。眼看奔三，还经常被当成未成年、学生党的，十有八九是因为“穿得衣服一看就很便宜”。——小野妹子学吐槽


	2、让人对生活灰心丧气的一幕就是，你已经气的肝胆俱裂，于是开始满屋砸东西，但没有一样是超过10元钱的。你小心翼翼避开了那些值钱的，就像是对生活的另一次妥协。——甜片


	3、你眼里和你很配的女人，最终都配了一个你觉得和她一点也不配的男人。——痞人日记


	4、如果我是富二代，你知道这意味着什么吗？意味着我其实不是富二代。——银教授


	5、总是听到一些女人讨论化妆品衣服裤子的真谛，一讨论起来就是个没完没了，这么简单的事情有什么好讨论的，化妆品的真谛是贵，衣服的真谛是脸好，裤子的真谛是腿细。——章大话


	6、其实有些人根本就不会去在意你的开心或难过，说白了，他们只是在旁观你的生活，糟糕就同情，幸福就嫉妒，这是人的本性，再正常不过。——他予他梦


	7、如果你丢了一部iPhone5你妈妈知道了又给你买了一部iPhone6，你还是会很高兴。如果你的对象跟你分手，但是你爱慕已久的女神却跟你表白，你还是会不由自主的高兴起来。人们并不是害怕失去，而是害怕失去以后没有更好的可以代替。——玩命吹
	8、你知道豆瓣新浪知乎盆友圈上最热门的话题，你晓得今年最被看好的电影和美英日韩剧，你追踪一切热门的东西，却无暇回头看一眼你那已经糟透了的生活。——饭否树洞


	9、喜欢，就要用心去追、坚持下去，我相信有一天他即使不同意你也会同意别人的。 ——情菌菌


	10、世界未解谜题之一：那些你讨厌的人，都比你混的好。——薛好大


	11、每天显得无聊或寂寞了，去找朋友一起吃饭和逛，只不过是为了满足自己与人交往的需求，算不上是社交。——来点儿负能量


	12、不顾自己的无能，去埋怨别人积极工作；不能理解别人的工作，就自我安慰说反正人家也成不了什么大事。工作时懊丧自己发挥不了独创性，可实际上一点也不努力，也不想提高自己的能力。——叫我艹哥嘛


	13、每次觉得自己混得还行的时候，就背起书包四处走走，让中介带着看几套房，就什么都清醒了。——向小田

	
14、比怀才不遇更惨的是总在自以为怀才不遇。——李亞有鸭梨


	15、二十岁买不起的东西，三十岁买回来就没有意义了？三十岁的时候吧，有没有意义根本不重要了。重要的是，你到底买不买得起。——咸贵人


	16、每当听到身边人的成功事迹、混的如何牛逼，干了啥事业，赚了多少钱……第一反应都是自己也要努力加油了。可内心深处的嫉妒、懒惰、自大跳出来告诉你，他是在吹牛逼，然后就有种如释重负的感觉，继续呼呼闷头睡大觉去了。——留几手


	17、通常你对现状不满，是因为不知道，你的人生究竟可以有多惨。——董RIVERS


	18、我们觉得别人炫耀什么就是缺什么。事实是，我们觉得别人在炫耀什么，往往就是自己缺什么。——琢磨先生


	19、只要你的故事够悲惨，总有人愿意倾听的。——三体针眼画师


	20、（发现自己在看剧吃零食学霸却在认真学习！心好塞怎么破！）答：一个学霸这样说过：“你不要抱怨，是你自己选择了走这条路，考个不高不低的分数拿不到奖学金也不会被批斗既不会满身闪光点也不会成为众矢之的毕业后找份工作结婚生子还房贷。这是大部分人的生活，但这不是我想要的生活。”——情感咨询树洞


	21、一转眼到了十月，这一年的痛苦还没来的及细细体会，明年的又要开始了。——董RIVERS
	

22、整天说“新技能get”的人最后都一事无成。——洗奶娃


	23、如果大家能用记别人隐私的脑子去多记点知识，那人类社会起码能再进步100年。——回忆专用小马甲


	24、有些人感慨：“自己岁数不小了，还没有成熟起来。”其实你们已经成熟起来了，你们成熟起来就这样。——来点儿负能量


	25、付出并不代表马上就能得到回报，但你要坚信一点：你所有的付出，总有一天会以你意想不到的方式打了水漂。——张池池


	26、念旧就是不顺利我妈说的。——未启信


	27、犯贱犯的难受时，还挺像真爱的。——AOI熊


	28、真心奉劝各位谈恋爱谈得很辛苦的人都先好好想想怎么赚钱。——姬霄


	29、世界不爱惜你，你也不爱惜自己，你做的很好，没有让这个世界对你失望。——一个很酷的人


	30、已经半夜了，我还在努力工作。却没能挣到多少钱，以后也未必有什么发展。我偶尔想起别人，别人也偶尔想起我。大概这就是生活。——来点儿负能量

=============================

有哪些让你如醍醐灌顶的话？


种一棵树最好的时间是在十年前，其次是现在。

当你厌恶你身边的人，你表达厌恶最好的方式不是和他们争吵，而是自己勤快点儿，加把劲离开他们。那样，他们就永远从你的生活中消失，和死了差不多。

这十年来做过的事，能令你无悔骄傲吗？
那时候你所相信的事，应该没动摇吧？

兴趣是最好的老师，其次是耻辱。

这世上，本就没有任何一句话，可以让你醍醐灌顶。
真正叫你醍醐灌顶的，只能是一段经历。
而那句话，只是火药仓库内划燃的一根火柴。

有人尖刻的嘲讽你，你马上尖酸的回敬他。
有人毫无理由的看不起你，你马上轻蔑的鄙视他。
有人在你面前大肆炫耀，你马上加倍证明你更厉害。
有人对你冷漠，你马上对他冷淡疏远。
看，你讨厌的那些人，轻易就把你变成你自己最讨厌的那种样子。
这才是"敌人"对你最大的伤害。

过日子是过以后，不是过以前。 《一句顶一万句》 刘震云

人要一赌上气，就忘记了事情的初衷；只想能气着别人，忘记也耽误了自己。
刘震云《一句顶一万句》


=============================



1 我们的生命被琐碎消耗至尽。（Our life is frittered away by detail. ）──亨利·戴维·梭罗《瓦尔登湖》 



2我喜欢人甚于喜欢原则，我喜欢无原则的人甚于喜欢其余的一切。──奥斯卡·王尔德（Oscar Wilde）《道连格雷的画像》 



3 不能忍受无聊的一代人，将是平庸的一代人。不能忍耐无聊，生活就会变成持续的对无聊的逃离。──罗素（Rusell） 



4 “什么是最困难的？”“与生活讲和。” ──米奇·阿尔博姆（Mitch Albom）《相约星期二》 



5 在黑暗的时代不反抗就意味着同谋。——让-保罗·萨特（Jean-Paul Sartre） 



6 当你爱一个人的时候你就应该说出来。生命只是时间中的一个停顿，一切的意义都只在它发生的那一时刻。不要等。不要在以后讲这个故事。──詹妮特·温特森（Jeanette Winterson）《守望灯塔》 



7 我们拥有艺术，所以不会被真相击垮。──尼采 



8 我年轻时，听一位教授讲：“人生都只有一个想法，终其一生不过是不断丰富它。”我当时觉得：“一辈子只围绕一个念头转？这未免也太反动了！”五十岁时，我明白他是对的：我这一辈子都在追随一个想法，问题是我从来都不知道是哪个。──翁贝托·埃科《密涅瓦火柴盒》 



9 英雄之所以是英雄，是他不知道有一个阴谋在他身后。——张锐锋《古战场》 



10 做学问要在不疑处有疑，做人要在有疑处不疑。——胡适 



11 他们如此单纯，以至于认为贫穷是一种罪过，还以为可以通过赚钱来遗忘。——杰拉尔·萨利克 



12最高贵的复仇是宽容。──维克多·雨果（Hugo Victor） 



13 几个朋友祝我安乐，几个仇敌祝我灭亡。我却总是既不安乐，也不灭亡。不上不下地生活下来，都不能副任何一面的期望。──鲁迅 


14 爱在左，同情在右，走在生命的两旁，随时撒种，随时开花，将这一径长途，点缀得香花弥漫，使穿枝拂叶的行人，踏着荆棘，不觉得痛苦，有泪可落，却不是悲凉。──冰心 



15 发生过的事，以后还会发生；做过的事，将来还要再做。太阳底下没有新的事。有谁能说，看，这是新事？不，在我们出生之前早就有了。以往的事没有人去追忆，今后的事也没有人去掛念。──《旧约·传道书》 



16 人生中有些事是不得不做的，于不得不做中勉强去做，是毁灭；于不得不做中做的好，是勇敢。——叶弥《成长如蜕》 



17 善 / 没有理由 / 战胜不了恶，/ 只要天使们 / 能像黑手党那样 / 组织起来。──库尔特·冯内古特（Kurt Vonnegut）《没有国家的人》 



18 我如果爱你，绝不像攀援的凌霄花，借你的高枝炫耀自己：我如果爱你，绝不学痴情的鸟儿，为绿荫重复单调的歌曲；也不止像泉源，常年送来清凉的慰籍；也不止像险峰，增加你的高度，衬托你的威仪。甚至日光。甚至春雨。不，这些都还不够！我必须是你近旁的一株木棉，做为树的形象和你站在一起。《致橡树》 



19 必然的王国必然地过去了，自由的王国自由得不肯来，现在是什么王国呢？这个查之有头，望不见尾的“现在”。 ──木心《真的》 

	
20 如果有来生，要做一棵树，站成永恒，没有悲伤的姿势：一半在尘土里安详，一半在空中飞扬；一半散落阴凉，一半沐浴阳光。非常沉默非常骄傲，从不依靠从不寻找。——三毛



21最高境界的处世艺术是不妥协却能适应现实，而极端不幸的个人素质是尽管不断地妥协却总是达不到适应现实的要求。——德国社会学家齐美尔（Simmel Georg） 



22 我的天空里没有太阳，总是黑夜，但并不暗，因为有东西代替了太阳。虽然没有太阳那么明亮，但对我来说已经足够。凭借着这份光，我便能把黑夜当成白天。我从来就没有太阳，所以不怕失去。——东野圭吾《白夜行》 



23 回忆，是一种内心的谣言。──斯蒂芬·金（Stephen Edwin King）《杜马岛》 



24 和好友们说说你的新鲜事...我们真正的敌人是随波逐流、不管对当下思想认不认同都随之起舞的应声虫。──乔治·奥威尔（George Orwell 

	



世界只有一个，就是此刻压迫着你的这个，你也只在这一分钟活着，就是此刻这一分钟；而唯一的生命之道，就是接纳每一分钟，视之为独一无二的奇迹。 
	



人一切的痛苦，本质上都是对自己的无能的愤怒。──王小波 




	当我们表达的时候，我们应当像文学一样说话，而不让文学像我们的生活一样。 

很不幸的是，任何一种负面的生活都能产生很多烂七八糟的细节，使它变得蛮有趣的；人就在这种有趣中沉沦下去，从根本上忘记了这种生活需要改进。──王小波 




	一个人并不是经常找到休息的机会，只有作为人的自我，作为一个楔形的内核，才能获得休息。抛弃了外表的个性，你就抛弃了那些烦恼、匆忙、骚动；当一切都集中到这种和平、安宁、永恒的境界之中，于是某种战胜了生活的凯旋的欢呼，就升腾到她的唇边。——弗吉尼亚·吴尔夫《到灯塔去》 




	不降志，不屈身，不追赶时髦，也不回避危险。──胡适 




	快乐属于那些选择了孤独的人，因为你是从那儿来的，而且你还要回到那儿去。——《托马斯福音》（Gospel of Thomas） 




	一对年老夫妇，一起走过大半辈子，多年来他们每晚睡前最后一刻必定会跟对方说一句：我爱你。别人问他们为什么有这个习惯，丈夫说：我们都这把年纪了，这样做是为了保证，假如我们其中一个第二天没有醒来，我们在人生里留给对方最后一句说话就是这三个字。 




	真正的强者，不是没有眼泪的人，而是含着眼泪奔跑的人。 
	



志气太大，理想过多，事实迎不上头来，结果自然是失望烦闷；志气太小，因循苟且，麻木消沉，结果就必至于堕落。 ——朱光潜 




	所有的战争都是内战，因为所有的人类都是同胞。——弗朗索瓦·费奈隆（Francois Fenelon




	经历过孤独的日子，我终于喜欢上自己的无知，与它们相处感到惬意，如同它是一炉旺火。这时就该听任火焰的缓缓燃烧，不说一句话表示自己对无论何事的看法。必须在无知中自我更新。——玛格丽特·杜拉斯（Marguerite Duras） 




	人们常常用咄咄逼人来掩饰弱点，真正持久的力量存在于忍受中，只有软骨头才急躁粗暴，他们因此丧失了人的尊严。我等待，我观看。恩惠也许来，也许不来。也许这种既平静又不平静的等待就是恩惠的使者，抑或恩惠本身。──弗兰茨·卡夫卡（Franz Kafka）
	 



一个人在他的信仰上站得越不牢固，他就越要用双臂紧紧抱住那些使之区分于其他信仰的教条不放；相反，一个人在他的信念上站得越牢固，他就越可以自由地把双手伸向那些与他信仰不同的人。——弗兰克 




	抱怨是在讲述你不要的东西，而不是你要的东西。——威尔·鲍温（Will Bowen）《不抱怨的世界》 




	正如对幸福的寻求是自我欺骗一样，一味追求一颗善的良心只会使我们失去发现它的机会，因为在追求的过程中，我们变成了伪善的人。──《弗兰克尔：意义与人生》 




	打不垮我的，将使我更形坚强。（Was mich nicht umbringt, macht mich starker.）──弗里德里希·威廉·尼采（Friedrich Wilhelm Nietzsche 




	当前的目标并不在于发现我们是谁，而是拒绝我们是谁。——米歇尔·福柯（Michel Foucault） 




	真正有血性的人，绝不曲意求得别人重视，也不怕别人忽视。──乔治·戈登·拜伦（George Gordon Byron 




	当我回顾所有的烦恼时，想起一位老人的故事，他临终前说：一生中烦恼太多，但大部分担忧的事情却从来没有发生过。──温斯顿·丘吉尔（winston churchill 




	凡是应该作为回忆的，由每天的报纸来确定。
	历史以令人晕眩的速度被改写。没有回忆的人不过是一具尸首。这么多的人在我面前走过去了，这些行尸走肉，他们记得的仅仅是官方许可他们记得的事件──而且仅仅以官方许可的方式。──《肖斯塔科维奇回忆录》 




	有些人毕生追求的就是有些人与生俱来的。在生命完结的时候，有些人得到了他们毕生追求的东西，有些人却失去了他们与生俱来的东西。──鲁迅 




	从前的艺术家的风格，都是徐徐徐徐形成的，自然发育，有点受日月之精华的样子。地球大，人口少，光阴慢，物质和精神整个儿松松宽宽潇潇洒洒，所以：人格即风格。──木心 




	人生没有闲，闲是临阵脱逃。──顾随 




	真正的男人，不会为英雄的荣誉去死，而要为心爱的人活着。──藤泽周平《黄昏清兵卫》 




	真正的个人主义在于把你自己这块材料铸造成个东西。有时候，我觉得这个世界就好像大海上翻了船，最要紧的是救出我自己。救国需从救出你自己开始。——胡适 




	上帝等待着人类在智慧中获得新的童年。──泰戈尔（RabindranathTagore 
	



人变老其实并不意味别的，只意味着不再对往事感到害怕。──斯蒂芬·茨威格（Stefan Zweig 




	如果你不能应付我最差的一面，那么你也不值得拥有我最好的一面。──玛丽莲·梦露（Marilyn Monroe） 




	如果忘了，就不重要。──张大春 




	太太有错，那一定是我的错；如果不是我的错，也是我害太太犯的错；如果坚持她有错，那更是我的错；如果太太真错，尊重她的错我才不会犯错；总之，太太绝对不会错，这话肯定没错！──丁聪 
	



真实人生中，我们往往在大势底定无可更改时才迟迟进场，却又在胜败未分的浑沌中提早离席。——翁贝托·埃科（Umberto Eco）《开头与结尾》 
	



无论是什么原因，被禁止永远是一种没有授勋仪式的荣誉。——鲍勃·迪伦（Bob Dylan） 




	这世界上最动心的话不是我爱你，而是你的肿瘤是良性的。——伍迪·艾伦（Woody Allen）
	



人类侥幸拥有了智慧，就应该善用它。——王小波 
	



让我冒着被人嘲笑的危险说出来吧，引导真正的革命者前进的，是伟大的爱。——1967年10月9日切·格瓦拉（Che Guevara）
	被俘遇害，年仅39岁 



当我们正在为生活疲于奔命时，生活已离我们而去。（Life is what happens to you while you're busy making other plans.）——约翰·列侬（John Lennon） 




	岂能尽如人意，但求无愧我心。──丁聪 




	林中有两条路，你永远只能走一条，怀念着另一条。──罗伯特·弗罗斯特（Robert Frost） 




	人，现在最年轻啦。因为比起明天来，今天是年轻的。对于一个人来说，什么时候都是现在最年轻。──永六辅 




	生命是一团欲望，欲望不满足便痛苦，满足便无聊。人生就在痛苦和无聊之间摇摆。──亚瑟·叔本华（Arthur Schopenhauer）《悲观论集卷》 




	你不知道的，就伤害不到你。──罗伯特·佩恩·沃伦（Robert Penn Warren）《国王的人马》（All The King's Men） 




	世上最肮脏的，莫过于自尊心。──玛格丽特·尤瑟纳尔（Marguerite Yourcenar 




	尽管好几十万人聚居在一小块地方，竭力把土地糟蹋得面目全非，尽管他们肆意把石头砸进地里，不让花草树木生长，尽管他们除尽刚出土的小草，把煤炭和石油烧得烟雾腾腾，尽管他们滥伐树木，驱逐鸟兽，在城市里，春天毕竟还是春天。──列夫·尼古拉耶维奇·托尔斯泰《复活》 
	



记忆有三种面孔，你的一面，我的一面，和最真实的一面。——罗伯特·埃文斯（Robert Evans）《光影留情》 



造化）
	专为他的同类──人类中的怯弱者──设想，用荒墟废坟来衬托华屋，用时光冲淡痛苦和血痕；日日斟出一杯微甘的苦酒，不太少，不太多，以能微醉为度，递给人间，使饮者可以哭，可以歌，也如醒，也如醉，若有知，若无知，也欲死，也欲生。──鲁迅《淡淡的血痕中》 




	一个表达别人 / 只为表达自己的人，是病人 / 一个表达别人 / 就像在表达自己的人，是诗人。——张枣《虹》 




	好的爱情是你通过一个人看到整个世界，坏的爱情是你为了一个人舍弃世界。──《两小无猜》 
	



一切鬼魂们的叫唤无不低微，然有秩序，与火焰的怒吼，油的沸腾，铜叉的震颤和鸣，造成醉心的大乐，布告三界：地下太平。──鲁迅《失掉的好地狱》 
	



人最根本的素质，是让别人放心。 



我们大都走在一条相似的路上，却都误以为自己惊世骇俗。而所谓故乡，只不过是祖先流浪的最后一站罢了。──乔西 
	



幸福属于那些容易感到满足的人。——亚里士多德
	晚安，好人好梦。 



我和这个世界不熟。这并非是我撕裂的原因。我依旧有很多完整，至少我要成全我自己。──北岛《我和这个世界不熟》 




	聪明人只要能掌握自己，便什么也不会失去。──弗里德里希·威廉·尼采（Friedrich Wilhelm Nietzsche） 




	“原则”是“偏见”的另一个名称。（Principles is another name for prejudice.）──马克·吐温（Mark Twain） 
	



人类的生命，并不能以时间长短来衡量，心中充满爱时，刹那即为永恒。──弗里德里希·威廉·尼采（Friedrich Wilhelm Nietzsche） 




	有些人想要它发生，有些人希望它能发生，其他人则用创造使它发生。──麦可·乔丹（Michael Jeffrey Jordan） 




	当真相在穿鞋的时候，谎言已经跑遍了全城。──温斯顿·丘吉尔（Sir Winston Leonard Spencer Churchill） 




	我和所有人一样，一半是同谋，一半是受害者。──西蒙娜·德·波伏瓦（Simone de Beauvoir） 




	总使一个国家变成地狱的，恰恰是人们试图将其变成天堂。 ──F·荷尔德林（F.H lderlin） 




	我徒然学会了抗拒热闹，却还来不及透悟真正的冷清。──张大春《四喜忧国》 
	



一有适当的利润，资本就会非常胆壮起来。只要有10％的利润，它就会到处被人使用；有20％，就会活泼起来；有50％，就会引起积极的冒险；有100％，就会使人不顾一切法律；有300％，就会使人不怕犯罪，甚至不怕绞首的危险。——邓宁格《工会与罢工》 
	



教书很难——又要做戏，又要做人。（BY 张爱玲） 




	如果你是一个作家，你为权力写作，你就是为腐败服务，为愚蠢服务，为折腾服务，为残忍服务。如果你是被迫的，还情有可原；如果你是自觉的，那你真能逃脱帮凶之责、贩毒之嫌？──沙叶新 




	在这残酷的时代，我歌颂过自由，并且为那些倒下去了的人们，祈求过宽恕同情。──《无人拯救的记忆》 




	愚人创造了世界，智者不得不活在其中。（The world has been made by fools that wise men should live in it. ）──奥斯卡·王尔德（Oscar Wilde） 
	



孤独的心必是充盈的心。充盈得要流溢出来要冲涌出去，便渴望有人呼应他，收留他，理解他。──史铁生《爱情问题》 




	生命本没有意义，你要能给他什么意义，他就有什么意义。与其终日冥想人生有何意义，不如试用此生做点有意义的事。──胡适 




	表面上张牙舞爪，心里其实深深呵护着一个青涩而脆弱的起点。──龙应台 




	我们的时代说到底是一个悲剧性的时代，所以我们才不愿意悲剧性地对待它。大灾大难已经发生，我们身处废墟之中。我们开始建造新的小小生息之地，培育新的小小希望。这是相当艰难的：没有一条通向未来的现成坦途，但是我们绕道而行，爬过障碍。我们总得活下去，不管天塌下了多少。──劳伦斯 




	他们走着，不停地走，一面唱着《永志不忘》，歌声休止的时候，人们的脚步、马蹄和微风仿佛接替着唱起这支哀悼的歌。──鲍利斯·列奥尼多维奇·帕斯捷尔纳克（Борис Леонидович Пастернек）《日瓦戈医生》（Доктор Живаго） 




	他们不会知道，我离开是为了回来。为了那些我留在身后的人。为了那些无法轻易出去的人。──桑德拉·希斯内罗丝（Sandra Cisneros）《芒果街上的小屋》（The House of Mango Street） 


	使我们失去视觉的那种光明，对于我们是黑暗。只有我们睁开眼睛醒过来的那一天，天才亮了。天亮的日子多着呢。太阳不过是一个晓星。──亨利·梭罗（Henry David Thoreau）《瓦尔登湖》（Walden） 




	我只担心一件事，我怕我配不上自己所受的苦难。──俄国小说家陀思妥耶夫斯基 


	一个人需要隐藏多少秘密，才能巧妙地度过一生，这佛光闪闪的高原，三步两步便是天堂，却仍有那么多人，因心事过重，而走不动。──六世达赖仓央嘉措 


	当你自以为对这个世界很重要的时候，这个世界才刚刚准备原谅你的幼稚。──陈凯歌《少年凯歌》 



=============================

1 人的生命就是一段可以自由把控的时间，你把时间花在什么地方，那就是你的生命。


2 充足的睡眠，可以大大的改善生活。（缺乏睡眠，人会长胖，消极，悲观，注意力不集中，记忆能力下降。。。等等。睡眠的过程大脑在帮你整合记忆，同时为下一次记忆做准备，过高的压力和时间规划，并无益处，听大大的话，年轻人啊，不要老熬夜。）


3 人和人是不一样的。（从出身所带的基因，到后期的环境，经历，所有的都是不一样的，所以你们观念不一样是天经地义的，一样才因该感谢缘分。所以不要以你的价值观去要求别人，当然也别用你的梦想去感动别人。）


4 我就是不如别人，怎么啦，不服气啊，我有权利不如别人，你打我啊。我就是死猪不怕开水烫。（喜欢你自己，你才是真正和自己过一辈子的人，不自恋的人，太值得同情。而且其实你不是那么差。学术的说，就是建立良好的自我认知，并悦纳自己。）


5 感性的做决定，理性的执行决定。（现代社会无论哪个行业，做到优秀都可以不错的生活，所以大胆的做你喜欢的，但是优秀也是有门槛的，优秀是需要努力的。）

=============================

我们越来越现实，知道总有一天我们要从乌托邦里爬出来面对这个世界，也清楚没有困难的流浪是骗人的，蜘蛛侠还是不会变成总裁。
平凡是一种结果，大部分人最终迟暮归矣的安稳。
而平庸是一种选择，是站在十字路口的那几秒犹豫，和退缩。
我们念书、背书、考大学、考公务员，其实都可能面临平凡，但不一样的状态和能力能让我们不被淘汰。
生活是无数的机会，而我知道你并不平庸。

=============================

你道自己是个鹤儿立鸡群，却不晓自己是个知识青年病。

=============================

读书永远学不来的能力，是放下书，走出去行动的能力。

=============================

最可怕的事，平庸一生，还要骗自己平淡是真。——YookaH

=============================

凡是你迫切想要得到的，都是你目前不配拥有的。

你的问题是读书太少而想得太多。

我爷爷活到93岁，因为他从来不多管闲事。

命是弱者借口，运乃强者谦词。

你我之间本无缘分，全靠我一人死撑。

小时候不努力学习，长大了就只能给别人点赞。

=============================

因为我生而和世俗格格不入，我必须做的比那些自以为正常的人优秀，让他们承认我其实没有什么不正常。

=============================

你多学一样本事，就少说一句求人的话。

=============================

「这些年我一直提醒自己一件事情，千万不要自己感动自己。大部分人看似的努力，不过是愚蠢导致的。什么熬夜看书到天亮，连续几天只睡几小时，多久没放假了，如果这些东西也值得夸耀，那么富士康流水线上任何一个人都比你努力多了。人难免天生有自怜的情绪，唯有时刻保持清醒，才能看清真正的价值在哪里。」———By于宙.《我们这一代人的困惑》



创建时间：13:17 2016/4/26


=============================
	
	10:27 2016/6/28

	你说你是真诚的，真诚怎么了，真诚有时候是丑陋的。




	多活一天便是少活一天。


如果一块被扔出去的石头会思想的话，它也肯定会认为是在按照自己的意识在飞行。

	


如果你认为一个箱子的空间可以用来想象一个接近虚无的空间，但你的问题是，你摆脱不了箱子。




	一年准备，两年反攻，三年扫荡，五年成功。

	


所谓儒将，就是长着书生脸的杀人狂。

	


言论自由最终的结果，却是真相被掩埋在垃圾中。

	


真和善往往是对立的。




	站在痛苦之外规劝受苦的人，是件很容易的事。
——《被缚的普罗米修斯》




	洋人没有什么了不起，外国人看我们也是洋人，月球上看我们也是神仙，相信我们自己可以学好的……

	从古以来一般儿子比老子强，学生比先生强，年轻人比老年人强。
－－毛泽东




	在我年轻的时候,曾以为金钱是世界上最重要的东西。现在我老了,才知道的确如此。
－－王尔德

	


群众就像女人，宁愿屈从坚强的男人，而不愿统治懦弱的男人；群众爱戴的是统治者，而不是恳求者，他们更容易被一个不宽容对手的学说折服，而不大容易满足于慷慨大方的高贵自由，他们对用这种高贵自由能做些什么茫然不解，甚至很容易感到被遗弃了。
－－《我的奋斗》




	信仰比知识更难动摇；热爱比尊重更难变易；仇恨比厌恶更加持久。
－－《我的奋斗》




	投资就是把过程交给逻辑，把成败交给概率，把结果交给时间。




	爱情比荒原还残酷。快乐有多大，伤口就有多大，但你既想追她就不要怕痛，否则自个手淫好了。




	难过这种东西，就象插在自己胸口的刀，拔给别人看，也只不过是溅别人一身血。




	难道全世界的鸡蛋联合起来就能打破石头吗。




	以前的人在恋爱时感性，在不恋爱时理性；现在的人却恰好相反。


毁掉一个男孩才能成就一个男人。




	玩品位就是装有钱人。




	爱情经得起风雨，却经不起平淡；友情经得起平淡，却经不起风雨。




	单身并不难，难的是应付那些千方百计想让你结束单身的人。

	


历史上的每一次民族灾难都含有自作自受的成份。

	


人民，只有人民，才是历史的垃圾桶。




	什么叫知识分子的独立人格？就是知识分子既凌驾于政权、也凌驾于人民。

	


感觉寒冷，是因为曾经温暖。

	


为了记住你的笑容，我拼命按下心中的快门。

	


信任是一种宗教般的感情，不需要验证，得到验证的不叫相信。

	信任，就是哪一天你拿着枪指着我，最后枪响了，我也相信那是枪走火。

	


用真名说假话。用假名说真话。




	历史不是英雄写的，是杀死英雄的人写的。




	一个人如果遵照他的内心去活着，他要么成为一个疯子，要么成为一个传奇。




	不喜欢任何形式的电影庆典活动，评奖什么的最傻了，我没法忍受别人评价我，如果他们说你配得到这个奖你就接受了，那么下次他们说你不配的时候，你也得接受。

	


人若无名，便可专心。

=============================

18:35 2016/6/24

孤独是一颗值得理解的心灵寻求理解而不可得，它是悲剧性的；无聊是一颗空虚的心灵寻求消遣而不可得，它是喜剧性的；寂寞是寻求普通人间温暖而不可得，它是中性的。我最孤独的时候就是无聊和寂寞过后无法排解才让我感到孤独！

=============================

17:04 2016/6/22

为什么有些人明明看起来友善，却总是独来独往？
待人友善是修养，独来独往是性格。

两姓联姻，一堂缔约，良缘永结，匹配同称，看此日桃花灼灼，宜室宜家，卜他年瓜瓞绵绵，尔昌尔炽，谨以白头之约，书向红笺，好将红叶之盟，载明鸳谱。此证。

--------出自民国结婚证书

=============================

	1. 生活的本质终归是柴米油盐，而不是什么风花雪月，不是什么丽江西藏小清新，更没有所谓的人生意义。有空的时候，多读点书，背几个单词，学点东西，虽然一时半会儿用不上，但终究是在沉淀。很可能改变世界轮不到你，但至少把自己改变了。人生哪有那么多的意义，我说我在思考人生，我在怀疑人生，其实我内心大多想的是等一下要去哪里吃饭呢。——卡提拉
	2. 别人都在你看不到的地方暗自努力，在你看得到的地方，他们也和你一样显得吊儿郎当，和你一样会抱怨，而只有你自己相信这些都是真的，最后也只有你一人继续不思进取。
	3. 莎士比亚名剧《王子复仇记》，有句脍炙人口的话，「To be, or not to be」，香港中文大学何文汇博士译做：“忍辱偷生，还是一死了之？” 
	4. 为了一个人去学一首歌，为了一个人去报考一个学校，为了一个人而爱一门课，为了一个人拼命去减肥。年轻时，我们可以为了一个人而去改变自己，而最终都会明白：我做了很多事，一开始以为是为了你，后来才明白其实是为了自己。只不过，如果没有你，我也根本不会去做这些事。——?刘同。
	5. 老师说了一段让人深思的话：催菜的时候说“不要了”比“快点上”更管用，砍价的时候说“再看看”比“便宜点”更管用，挽留的时候说“你走啊”比“别这样”更管用——留不住的东西就用力把它往远得扔，没准撞到什么就弹回来了。 
	6. 全球网站流量排名：1、谷歌;2、facebook;3、youtube;4、雅虎;5、百度;6、维基百科;7、QQ;8、LinkedIn;9、windows live;10、Twitter;11、亚马逊;12、Blogspot(博客);13、淘宝;14、印度谷歌;15、WordPress(博客);16、日本雅虎;17、新浪;18、bing搜索;ebay名列第21位;hao123第23。流量最大的互联网类型有：搜索、视频、新闻门户、微博、社区(博客)、即时通讯、社交工具、电子商务、百科。这些网站按流量的价值或者单个流量的价值，淘宝估计都是第一，中国互联网企业在世界的影响力已经凸显了，更需互联网界自主创新能力。
	7. 我们遇到有趣的文章总是先马着，说有空再看；碰到中意的东西总先放购物车，想有钱再买；着迷那个城市总先查好攻略，盘算着有假再去；喜欢上一个人总按兵不动，告诉自己等时机成熟再说。我们在筹划、想象中看遍美景，尝尽美食，阅尽书卷，爱到刻骨。现实中却总是一句“还是算了”，原地踏步，坐井观天。
	8. 我很喜欢知乎上的一个问答。提问者说：“你是怎样走出人生低谷的？”得票最多的答案是“多走几步”。我想，培养勇气、培养爱好、培养习惯，这三者正是我们能在人生低谷中、能在方向感还不那么强烈时，向前迈出的一些步伐吧。
	9. 一个人能被生活淹没，很重要的原因是没有一个可以和生命产生共鸣的爱好，所以，你工作着大家的工作，过着大家过着的生活。而爱好呢，它是一种具有区分功能的东西，那些找到了自己的爱好，并且把爱好坚持下去的人，会具有一种别样的风致，也因此会拥有自己的属性，哪怕会平凡但也不会普通。
	10. 象棋里头我觉得最“奥秘”的游戏规则，就是“卒”。卒子一过河，就没有回头的路。人生中一个决定牵动另一个决定，一个偶然注定另一个偶然，因此偶然从来不是偶然，一条路势必走向下一条路，回不了头。我发现，人生中所有的决定，其实都是过了河的“卒”。
	11. 谁不曾试想过人生的其他可能，如果没有念现在的大学，如果选择其他的专业，如果现在从事着另外一个行业，如果没有认识某一人，等等等等，不过，我也忽然意识到，其实在想这些的时候，我们已经被周围的环境给限制了，所以，认认真真做自己就好了。——萨拉·帕坎南 
	12. 大部分人的努力程度之低，根本轮不到拼天赋。
	13. 最爱快进，狂点刷新。评论要抢沙发。寄信最好是特快专递。拍照最好是立等可取。坐车最好是高速公路高速铁路磁悬浮。坐飞机最好是直航。做事最好是名利双 收。创业最好是一夜暴富。结婚最好有现房现车。排队最好能插队。若不能就会琢磨为什么别人排的队总比我的快呢?——《新周刊》 
	14. 其实可能与一般人想象的出入的是，一个人需要控制的事情越少，他心理上就越自由。当你企图控制一件事情的时候，你同时也就被这件事情控制，这永远是个相互的过程。阴阳道里有这样的说法：阴阳师用言灵去控制妖怪的同时，阴阳师自己也就被言灵所控制。如果你特别想控制自己的存款数额，你就被你的存款控制；如果你特别想控制你女朋友的行为，你同时也就被你女朋友的行为控制……就是这么简单的道理。
	15. 许多东西记下来，就是在心里生根。日后触景生情，总会懂的。（比如从小背唐诗）
	16. 为了自己想过的生活，勇于放弃一些东西。这个世界没有公正之处，你也很难得到两全之计。若要自由，就得牺牲安稳；若要闲散，就不能获得别人评价中的成就；若要愉悦，就无须计较身边人给予的态度；若要前行，就要离开你现在停留的地方。
	17. 你们的时间有限，所以不要把时间浪费在别人的生活里。不要被条条框框束缚，否则你就生活在他人思考的结果里。不要让他人的观点所发出的噪音淹没你内心的声音。最为重要的是，要有遵从你的内心和直觉的勇气，它们可能已知道你其实想成为一个什么样的人。其他事物都是次要的。
	18. 也许你现在会把选择大学看成是一件特别重要的事。但是当你十年之后再回首这个选择，你会发现，无论十年前你选择了哪里，十年之后你都会在同一个地方。
	19. 我是谁，我想要什么，我愿意成为怎样一个人，我希望自己的存在为他人带去怎样的意义。
	20. 无知者是最不自由的，因为他要面对的是一个完全黑暗的世界。——黑格尔
	21. 有时候除了一点点勇气，还要一点点坚持，既然喜欢，就不想等到当我老了。
	22. 不期待生活会因为有梦想而对你网开一面，但我觉得，认真和坚持可以。
	23. 如果有一天我忍不住问你，你一定要骗我。就算你心里多不情愿，也不要告诉我你最爱的人不是我。 ——《东邪西毒》
	24. 人生下来的时候都只有一半，为了找到另一半而在人世间行走。有的人很幸运，很快就找到了。而有人却要找一辈子。—《玻璃樽》
	25. 小时候，看着满天的星星，当流星飞过的时候，却总是来不及许愿。长大了，遇见了自己喜欢的人，却还是来不及。——《停不了的爱》
	26. 感情就是这样，你伤了别人，无论有意无意，就总会有一个人来伤你。——《我和春天有个约会》
	27. 每一个男子都有过这样的两个女人,至少两个。娶了红玫瑰,久而久之,红的变了墙上的一抹蚊子血,白的还是床前明月光。娶了白玫瑰,白的便是衣服上的一粒饭粘子,红的却是心口上的一颗朱砂痣。——《红玫瑰与白玫瑰》
	28. 我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踩着七色云彩来娶我，我只猜中了前头，可是我却猜不中这结局……
	29. 一个我深爱了一生，影响了我一生的男人,，他都没有跟我说一声，他自己就死了。而我竟小气到不能为他流一滴眼泪。——《孝庄秘史》
	30. 遇上那个人的时候，我们以为自己会爱他一辈子，他已经这么好了，我怎可能爱上别人？然而，岁月会让你知道，一辈子的心愿，真的只是一个心愿。——《饮食男女》
	31. 当你在深夜醒来，发现心因为想念某个人而隐隐作痛，你把它叫做什么？——《胭脂水粉》
	32. 当你不能够再拥有，你唯一可以做的，就是令自己不要忘记。------《东邪西毒》
	33. 青春的岁月里，其实应该干几件疯狂的事。干几件，即便是满头白发时，想起来也会热泪盈眶的事。然后，不留遗憾的说，“我来过，与青春有关的日子。”——《北京爱情故事》

=============================

	1. 我来不是叫这地上太平，乃是叫这地上动刀兵。
	2. 一个人摆脱幼稚的标志，就是不再以自己读的书、看的电影、听的音乐为理由而产生优越感。
	3. 是啊，会是一个什么情况呢，我们总要尝尽一切苦难，但是为什么要有些人要尝得更多呢。
	4. 这世界最残忍的地方，不是无情，而是根本没有感情，他就这样冷漠的看你出生，看你欢笑，看你痛苦，看你变成一把灰。
	5. 我嘲笑一切虚无缥缈的东西，但是这一次，我无比希望还有另外一个世界在，只有这样，世界才是公平的。
	6. 工作，应该是为了更好的生活，而不是摧毁你的生活。
	7. 人不在江湖，但是江湖上还有他的传说。
	8. 就像罗素所说，世界上只有一种真正的英雄主义，那就是认清了生活的本质，你还依然热爱它。
	9. 我曾经一度害怕自己一辈子就这么忙碌下去，而且忙碌的一点意义都没有，可是如今我明白了，既然生活就是如此坑爹，那我就在坑爹中活出一点亮色来。
	10. 你TMD还不明白吗？生活就是一团狗屎，欢迎你来到这疯狂的人类世界！
	11. 遇酒酕醄饮,逢花烂漫看。——唐·姚合《闲居遣怀十首》
	12. 看半开，酒饮微醉，此中大有佳趣。若至烂漫酕醄，便成恶境矣。履盈满者宜思之。——萧秋水
	13. 芮 成钢：你认为 钱会带来快乐吗？巴菲特：不，只有爱能带来快乐。人世间最快乐的事情是得到别人的喜爱。如果让我在20亿美元和20个人的喜欢之间选择，我会选择后者。人 们常常为了今后的快乐而舍弃眼下的快乐，去努力追求金钱。其实，他们弄错了，这条路的终点不是快乐。快乐在路上。 （快乐就在追梦路途，而不在梦想终点）
	14. 老师对我们说，你们应该拔掉网线、关掉手机，每天读书3个小时。——惭愧死我了。。。（是挺惭愧的）
	15. 一个人需要隐藏多少秘密才能巧妙地度过一生。——仓央嘉措
	16. 自私，不是一个人照自己的愿望过活，而是要求别人照他的愿望过活。——王尔德
	17. 不作愤青的7问：你了解过新闻来源可靠性吗？你有专业判断力吗？你有常识吗？你有胸怀吗？你有可靠的价值观吗？你觉得自己虚伪吗？你现在觉得自己像一个缺乏独立思考能力的人吗？
	18. 人生最困难的三件事：保守秘密，忘掉所受的创伤，充分利用余暇。
	19. 大凡事物必有顺序。看得太超前了不行，看得太超前，势必忽视脚下，人往往跌倒；可另一方面，光看脚下也不行，不知道前面你会撞上什么。所以，要在适度往前看的同时按部就班处理眼下事物。这点至为关键，无论做什么。——村上春树，《海边的卡夫卡》
	20. 作家分三种：坏的作家暴露自己的愚昧，好的作家使你看见愚昧，伟大的作家使你看见愚昧的同时认出自己的原型而涌出最深刻的悲悯。——龙应台
	21. 学习的三个阶段：知识面、练习、与自省。——惊人的超速学习实验
	22. 有关未来的概念片，都在强调事事分享，时时上网，我对此一点也不感冒，我喜欢许多事只有自己知道，吃饭就安静吃饭，散步就放松散步，微博也不必泡太久，这样的未来才好。——连岳 
	23. 人生的顿悟——和尚神秀的畿子：“身是菩提树，心为明镜台。时时勤拂拭，勿使惹尘埃。”和尚慧能的畿子：“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。
	24. 《战胜拖拉》的作者尼尔?菲奥里在书中写道：“我们真正的痛苦，来自于因耽误而产生的持续的焦虑，来自于因最后时刻所完成项目质量之低劣而产生的负罪感，还来自于因为失去人生中许多机会而产生的深深的悔恨。”
	25. 年轻的时候总会感觉很重要，好像每个人都在看着自己，感觉自己不做出点惊天动地的事真对不起别人，这样有一点小成绩就会感觉自己非同一般，等年龄慢 慢大了，才发现，其实没有人看你，只有你自己最在乎你自己，没有人会在乎你，每个人都在为自己的事情忙的焦头烂额，追求属于自己的幸福，你普通的一塌糊 涂，改变别人难，改变世界难，改变自己更难，转头来回家去扫自己门前的那把雪。或许有一天，等到所有的人都在看你的时候，你却发现自己已经越来越不重要， 再也找不到自己了。——思华 
29. 大千世界，谁人不平庸谁人平庸，一切不过是心魔。努力上进也好，安稳度日也好，若是不幸福不快乐，又有何用。
	30. 不幸和幸运一样，都需要有人去承担。

=============================


	1. 真正牛逼的，不是那些可以随口拿来夸耀的事迹，而是那些在困境中依然保持微笑的凡人。
	2. 生命之残酷，在于其短暂；生命之可贵，亦在于其短暂。
	3. 夸奖他们三点 Feeling：感受 Fact：事实 Compare：对比
	4. 为人性僻耽佳句，语不惊人死不休。
	5. 对我来说，这个世界上最重要的人是我。
	6. 我在哪里，哪里就是家，住两年的地方是家，住二十年的地方也是家，我把它当作家，我就不会让它乱糟糟的。
	7. 把自己当成世界上最重要的人，不是说要自私，而是说要把自己当做世界上最重要的人来照顾。当你照顾好了自己，品味就会照顾好它自己。 
	8. 怕拒绝，选择沉默，错过了佳人。
怕背叛，选择孤僻，错过了朋友。怕丢人，选择退缩，错过了经历。怕失败，选择安稳，错过了一切。

=============================

	1. 人的一生两个最大的财富是：你的才华和你的时间。才华越来越多，但是时间越来越少，我们的一生可以说是用时间来换取才华。如果一天天过去了，我们的时间少了，而才华没有增加，那就是虚度了时光。
	2. 现在看来，远离通知提示音的诱惑，从社交网络那里为自己“赎身”，才是人生正途。
	3. 三十歲前，要把所有的荒唐，固執，勇敢，夢想，幼稚，非理性，無邏輯，熱血澎湃，一意孤行，不畏人言，一切一切可能的「瘋狂」給實現了，即使不能實現，就算慘敗了，你還能平地而起，還能打翻身仗。
	4. “特立独行”不是一种行为，不是一种气质，不是一种追求，更不是一项能够供人思前想后的选择。它是一种反抗，是一种受到强大压迫之后，内心深处产生的反抗意识。这种压迫通常来自于两个方面——即环境与精神。前者如王小波，后者如黄家驹。
	5. 这个世界上最廉价的是什么？
一惊一乍与形容词。
	1. 当事实对你有利时，多强调事实；当法律对你有利时，多强调法律；当事实和法律都对你不利时，敲桌子把事情搅浑。
	2. 想多看点书的最有用的建议：就是关闭电脑、离开网络，有网络有电脑的地方永远会让你分心的。
	3. 每天花一点钟看10页有用的书，每年可看3600多页书，30年读11万页书。诸位，11万页书足可以使你成为一个学者了。可是，每天看三种小报也得费你一点钟的工夫；四圈麻将又得费你一点钟的光阴。看小报呢？还是打麻将呢？还是努力做一个学者呢？
	4. 不把信息当作知识，不把收藏当作学习，不把阅读当作思考，不把储存当作掌握。不提炼总结、不应用学习、不深入思考、不实践反馈，就不会变成自己的能力。
	5. 别把阅读中得到观点当成你自己观点，在任何时间都不要不加思考的轻易接受某种观点，必须要进行批判性思维。
	6. 每一个问题的背后总是隐藏着一个更大的问题；正如每件平凡事物的深处也可能蕴含着深刻的启示。
	7. 到死都不曾消逝的幽默感和对于生活的美的追求。
	8. 我把自己想象成80岁的模样，并思考：“现在回望我的一生，我要把遗憾事件的数量降到最低。”我知道在我80岁时，我不会因这次尝试而后悔，我不会后悔参与到互联网这个我认定是了不起的事情中来。我知道，哪怕我失败了，我也不会遗憾，而我可能会因为没有尝试而最终后悔不已。如果你能想象自己年满八旬，并思考“老了的我会怎么想呢？”这个问题，你就可以因此而摆脱每日琐碎的困惑的干扰。
	9. 人会长大三次。第一次是在发现自己不是世界中心的时候。第二次是在发现即使再怎么努力，终究还是有些事令人无能为力的时候。第三次是在，明知道有些事可能会无能为力，但还是会尽力争取的时候。
	10. 当我们搬开别人脚下的绊脚石时，也许恰恰是在为自己铺路。
	11. 蔡志忠：一块冰在撒哈拉沙漠，被太阳融化得只剩小小一块。冰感叹着说：“沙漠是冰的地狱，北极才是冰的天堂。”沙对冰块说：“冰在沙漠时才最珍贵，冰在北 极是最不值钱的东西。”如果我们处于苦难绝境，正是显彰最高自我价值的时候，处于太平顺境之时，无论是谁大家都相差不多。
	12. 我总结了古诗四观——田园有宅男，边塞多愤青。咏古伤不起，送别满基情。而宋词基本可以总结为这八句话：小资喝花酒，老兵坐床头。知青咏古自助游，皇上宫中愁。剩女宅家里，萝莉嫁王侯。名媛丈夫死得早，MM在青楼。
	13. 我们已走得太远，以至于我们忘了为什么而出发。
	14. 死亡其实是生存的唯一目的。
	15. 他强任他强，明月照大江。他横由他横，清风过山岗。
	16. 缘起，在人群中，我看见你。缘灭，我看见你，在人群中。
	17. 能依靠的山，要么是火山，要么是冰山，可能与你一起烧掉，也可能瞬间消失，晃你一个跟头。——易水寒
	18. 慧极必伤，情深不寿，强极则辱，谦谦君子，温润如玉。——《书剑》
	19. 即便无聊，也得用让自己熟悉的古老方式无聊着。熟悉的，意味着安全，和一丝的温暖。
	20. 科技早已不只是作为工具使用了，它本身就已经是我们的生活了。无论你同意是否，你已然离不开它了。
	21. 我们都太多地吸收了科技带给我们的碎片化知识，更让我惊讶的是有些人直接将这些内容作为唯一的知识来源。我们越来越满足于对知识的浅层摄取，懒得再往下探一探知识的深矿。
	22. 这世上的人，能够拥有巨大财富的很少，能够守住巨大财富的更少。大多数人都平凡地过一生，没法那样去拼砍。想要得到的越多，就要吃越多苦，内心也愈发复杂。为了一个看似美好实则空虚的目标去努力，只会不堪重负。巨大的财富，对承受不起的人只是巨大的祸端，失去了，反而是一件好事。
	23. 不仅如此，我们还失去了独处的能力。每个人都急于表达自己，又忙不迭地去寻找身份的认同，生怕自己被这个世界所抛弃。萨特说，「一回回我孤零零地在这一片快乐和正常的人声中。所有这些人把他们的时间花在互相解释和庆幸他们的意见相同上。我的天，他们多么看重所有的人意见相同这件事儿。」是啊，我的天，我们是有多看重这件事儿啊！
	24. 她比我大没有关系，她是我师父那也没有什么要紧，她被人玷污了我也不在乎，天下人耻笑辱骂于我那也没有什么，你们名门正派瞧不上我是吧？我杨过又何尝看得上你们那一套虚伪嘴脸？！
	25. 国家接管了社会，庙堂碾碎了江湖，
	26. 性爱才是这个世界真正的世袭君主，它已意识到自己权力的伟大，倨傲地高坐在那世袭的宝座上，以轻蔑的眼神统驭着恋爱，当人们尽一切手段想要限制它、隐藏它，或者认为它是人生的副产品，甚至当做不足取的邪道时，它便冷冷地嘲笑他们的徒劳无功。 __叔本华
	27. 怀旧空吟闻笛赋
	28. 我们年轻的时候，总是把创作的冲动误以为是创作的才华; 总是把对孤独的恐惧误以为是对爱情的向往。
	29. 是一种想去体验一个更大的世界的欲望。
	30. 随而思，观而度。
	31. 一心不能二用，二目不能斜视，三人合为一体，四肢要有活力，五马不能分尸 六神不能无主 七窍不能生烟 八面不能玲珑 九九不能归一 十全不能十美 五官十分端正,六亲怎能不认,七嘴竟有八舌,八九不离十, 九牛二虎之力 ,十拿可以九稳。
	32. 纵使我是禽兽，难道就没有资格生存吗？

=============================


	1. 当你再也没有什么可以失去的时候，就是你开始得到的时候。
	2. 其实可能与一般人想象的出入的是，一个人需要控制的事情越少，他心理上就越自由。当你企图控制一件事情的时候，你同时也就被这件事情控制，这永远是个相互的过程。阴阳道里有这样的说法：阴阳师用言灵去控制妖怪的同时，阴阳师自己也就被言灵所控制。如果你特别想控制自己的存款数额，你就被你的存款控制；如果你特别想控制你女朋友的行为，你同时也就被你女朋友的行为控制……就是这么简单的道理。
	3. 【94年，永远无法超越的颠峰】阿甘正传、肖申克的救赎、低俗小说、这个杀手不太冷、燃情岁月、夜访吸血鬼、真实的谎言、天生杀人狂、四个婚礼和一个葬 礼、变相怪杰、新少林五祖、大话西游、重庆森林、东邪西毒、国产凌凌漆、九品芝麻官、赌神2、阳光灿烂的日子、活着。
	4. 有人尖刻的嘲讽你，你马上尖酸的回敬他。有人毫无理由的看不起你，你马上轻蔑的鄙视他。有人在你面前大肆炫耀，你马上加倍证明你更厉害。有人对你冷漠，你马上对他冷淡疏远。看，你讨厌的那些人，轻易就把你变成你自己最讨厌的那种样子。这才是“敌人”对你最大的伤害。 
	5. 我曾经是委员长，但是委员长不认我了。
——何云

=============================


	1. 我不能升到他的高度，就要把他拖下来，与我同在尘埃。这是嫉恨吗，是怨毒吗，那我和毁了他的人有什么不同? 他也会有如此联想啊，我死了吧! 我的黑暗淹没了所有的美好，我甚至不敢再 
	2. 我算什么，我干的事全是为了自保，是狗急跳墙的把戏，充其量不过小聪明罢了。我心中充满恐惧。一旦我哪天不能保护自己了，我会吓得瘫痪的。我当不了豪杰，因为我怕痛。稍微一点痛苦，马上就崩溃了，内心毫无毅力和坚强。
	3. 人的负担实质是人的充实所在。
	4. 良心是你哪都挺好可就是让你觉得不舒服的那个东西。
	5. 有血从石头底下流出来了，静静的，流得不慌不忙，看样子血的浓度不低，血的颜色一点也不鲜艳，看上去不像是红的，像是黑的。
	6. 人生本就短暂，与其把时间花费在「我为什么读书」的问题上，不如立刻拿本书来读一下。
	7. 社交网络热潮，根本不是什么科技革命，它只不过是人性弱点的一次集中爆发而已，并且在它不为人所见的屁股后面，多多少少都能闻出一丝阴谋家的味道。
	8. 哪有那么多真谛。大音希声，大象无形。
	9. 上八珍：猩唇、驼峰、猴头、熊掌、燕窝、凫脯、鹿筋、黄唇胶；
中八珍：鱼翅、银耳、鲥鱼、广肚、果子狸、哈什蚂、鱼唇、裙边；下八珍：海参、龙须菜、大口蘑、川竹笋、赤磷鱼、干贝、蛎黄、乌鱼蛋。
	1. 情不知所起，一往而深，再而衰，三而竭；爱亦无由来，先记于心，后于表，终于默。
	2. 你过去想象不到你现在的生活，现在的你也同样想象不到你的未来会是怎么样。
	3. 要知道，磨练本身是没有任何意义的，只会打压你对生活的热情和精力，对磨练的思考才是有益心灵。
	4. 我见到她之前，从未想到要结婚；
我娶了她几十年，从未后悔娶她；也未想过要娶别的女人。
无用的深入，是一种浪费。和古代比较，人的知识结构正在变得越来越广阔，而非越来越深入。

=============================

17:41 2016/6/15

	1. 独孤可以享受，寂寞却只能忍受。

	2. 我向往的爱情，不是一见钟情，也不是日久生情，而是一眼万年。就那一眼，你相信就是他了，他也坚信就是你了，不问前尘，不计后世，微笑着十指相扣。

	3. 看到春江好英雄对抗鬼子，猛然发现，这何尝不是在对抗命运、对抗一种苟且偷生的生活呢？于我而言，to be or not to be.就是苟且偷生还是宁死不屈的生活选择。我怕平凡无奇的死去，我也怕红尘前路的困难，但我更怕在大众颓废抱怨的生活中消磨意志、杀死梦想。
	4. 毁掉一个人最好办法是给他安逸的生活。

	5. 当发现头发被传染虱子的时候，我剪掉了从小一直心心念念的飘飘长发，剪掉了自己优柔寡断的性格，剪掉了三千情丝三千烦恼丝，我要做的事情还有很多，不能因为虱子而天天折腾头发，我所做的每一件事都比长发的价值多的多。

	6. 她不会管牛魔王和铁扇公主同不同意，她想带红孩儿走，便带了。放在现代社会，就是抢孩子。红孩儿本来是有血有肉有灵魂的孩子，只是稍微调皮了点，但是她为了调教他，在莲花台上用尖刺刺他，活生生的让一个孩子屈服于淫威之下，最后带走了他，把他变成了一个没思想没灵魂的神仙。

	7. 为何有情却无爱，惹我心殇？如果你不在身旁，谈何远方？幸得美人与江湖，天涯流浪。


=============================

虬户筱骖谓作文喜用僻辞古语，故作高深。

=============================

白岩松名言 白岩松经典语录

又要出发了，因为希望，只能依靠走。

幸福就是记忆青春 见证时代 感恩生活 《幸福在哪里》—— 白岩松经典语录

该感谢男足的是，他们用最快的速度在我们面前消失了。

不再乐观地相信，也是一种成熟吗？如果是，我宁愿停留在走向成熟的过程中。

就算富人真的通过不公平不合理的手段致富了，那么我们要反对的也不应该是富人，而是法律和制度。 

作为消费者，遇到不公正待遇的时候，应该举手提出自己的意见，而不是双手投降，这样才能让我们的消费环境更健康、更规范。

所谓混得好的，一定有不为人知的痛苦与要付出的代价；所谓混得不好的，也有属于自己的幸福和平静。就看你怎么看待它，怎么善待拥有的好。

生活中只有5%的比较精彩，也只有5%的比较痛苦，另外的90%都是在平淡中度过。而人都是被这5%的精彩勾引着，忍受着5%的痛苦，生活在这90%的平淡之中。

但是，过去了的终究过去，当初的期待实现与否，也同样被时光带走。
不管你愿不愿意，一个新的起跑线又画在这里。人们之所以可以忍受苦难，在于还可以拥有希望。 

我一直是一个永远本科文凭、在央视没有一张办公桌的普通群众，但是当群众不意味着没有责任，如同老记者艾丰对我所说：“小白，能够改变领导的群众才是好群众”。

十年前我 一根白头发都没有，现在我还有很多黑头发；
十年前踢球很少受伤，现在经常受伤；
十年前喝各种饮料，现在爱喝普洱；
十年前绝对不会用手绢，现在二十几块轮流用。 《幸福在哪里》

我曾经跟朋友开玩笑说，把一条狗牵进中央电视台，每天让它在一套节目黄金时段中露几分钟脸，不出一个月，它就成了一条名狗。我在《东方时空》已经呆了七年，如此而已。 —— 白岩松名言

时代让正青春的人们必须成功，而成功等同于房子、车子与职场上的游刃有余。可这样的成功说起来容易，实现起来难，像新的三座大山，压得青春年华喘不过气来，甚至连爱情都成了难题。

所以，十年，从时间上看，恒定不变，但由于不同的人和不同的事，却完全不是一个概念。有些事情，十年，已经足以让它们沧海桑田；而有些梦想，十年，也只是迈出一小步，甚至这一小步，你都会担心，它会退回去。

1 ＋ 1=2，这多简单，没压力的情况下，谁都知道。但环境稍有改变，1＋ 1=3会得到好处，就会在一瞬间，让相当多的人脸不红心不跳地脱口而出“1＋ 1=3”。这就是现状。只要假话、空话、套话占据上风，我们的命运就随时可能被逆转。

在墨西哥，有一个离我们很远却又很近的寓言。一群人急匆匆地赶路，突然，一个人停了下来。旁边的人很奇怪：为什么不走了？停下的人一笑：走得太快，灵魂落在了后面，我要等等它。是啊，我们都走得太快。然而，谁又打算停下来等一等呢？ 《幸福在哪里》—— 白岩松经典语录

常识，从不复杂，因为它是常识。然而回望历史，捍卫常识可真不易，不知有多少人为此丢掉生命。比如“文革”中的很多英雄，不过是说出了常识，却在颠覆真理的时代大逆不道，被迫成了英雄。很幸运，那个时代过去了，可不意味着常识被轻松地捍卫。

房价不断上涨，甚至让人产生错觉：总理说了不算，总经理说了才算。后来总经理们太过分，总理急了，房价才稍稍停下急匆匆的脚步。然而往前看，你会对房价真正下跌抱乐观态度吗？更何况房价动不动就三万四万一平米，它降不降还跟普通人有关系吗？

“汉奸”这个词满天飞，似乎成了想要拿出来攻击别人最有力的武器，其实这也是一种语言上的暴力。谁是汉奸呢？当你作为一个大学的教授去打80多岁老人两记耳光的时候，其实是另外的一种汉奸，你让所有的人感到蒙羞，你也让很多的中国教授会感到蒙羞。 —— 白岩松名言

十年前希望今天更犀利，更言无禁忌，更能在行笔中自由地呼吸，我必须承认，与十年前相比，实现了一些，不仅仅是环境的变化，还在于内心勇气的增长，但依然可以把这个目标放到对下一个十年的期盼中。犀利，已经在社会上流传开来，可后面还有一个“哥”，不过，哥，只是一个传说。

拿在您手中的这本书，名字中，已没有痛或快乐，而是“幸福”这个字眼。提出它，是个进步；但实现它，太难。不像快乐或痛苦，都那么直接。痛苦与快乐都还没有过去，而幸福，却还真的很远。更何况，在写出来的“幸福”二字背后，还有没有写出的另外两个字“信仰”，不是不能写，而是同样很远。

十年前，我希望自己人过四十后能够不惑，但是，我对自己抱歉，我做不到。既做不到不劳而获，更做不到对许多事情不惑，甚至不得不承认，可能比十年前，有些事情还更不明白。比如十年前，在文字中，看得到自己的乐观，而今天，我不能判断，是否乐观的程度跟以前一样或者已经明显减退？十年前，我是那样地相信未来；而今天，我站在当初的未来，却不知是否应当用蘸着疑惑的笔体写下“相信未来”！

如果是简单的坏，或是极端的好，也就罢了，可惜，这是一个人性最复杂的时代。医生一边拿着红包，一边接连做多台手术，最后累倒在手术台上；教师一边体罚着学生，坚决应试教育，另一边多年顾不上家顾不上自己的孩子，一心扑在工作上；官员们，也许有的一边在腐败贪污着，另一边却连周末都没有，正事也干得不错，难怪有时候百姓说：“我不怕你贪，就怕你不干事！”其实，说到我们自己，怕也是如此吧。一半海水一半火焰，一边是坠落一边在升腾，谁，不在挣扎？对，错，如何评价？好，坏，怎样评估？岸，在哪里？ 《幸福在哪里》—— 白岩松经典语录

走在人群中，我习惯看一看周围人的手腕，那里似乎藏着一个属于当代中国人的内心秘密，从不言说，却日益增多。越来越多的人，不分男女，会戴上一个手串，这其中，不乏有人仅仅是为了装饰；更多的却带有祈福与安心的意味，这手串停留在装饰与信仰之间，或左或右。这其中，是一种怎样的相信或怎样的一种抚慰？又或者，来自内心怎样的一种焦虑或不安？手串有助于平静吗？我们的内心，与这看似仅仅是装饰的东西有什么样的关系？人群中，又为什么几乎没有人谈论过它？沉默之中，埋藏着我们怎样的困惑？这是一个传统的复归，还是一个新的开始？这是因祈福而产生的下意识行为？还是因不安而必然的求助？

一转眼，二字头的新千年匆匆过去十年。有人走了，有人来，更多的人依然在路上；有人盼来了期待中的成长，有人年华老去。十年，可以改变很多。我翻开2000年1月份出版的《痛并快乐着》，在后记中，藏着这样一段文字，与当时还属于未来的十年有关：“按常规，在十年之后，我应当再写一本这样的书，名字也许叫《在痛并快乐中继续》，那一本书，我相信，一定会更犀利，更言无禁忌，更能在行笔中自由地呼吸，当然，快乐也许会比痛苦更多一些。我真盼望十年后，在我人过四十之后，有很多问题，已经真的不惑了。但我知道，岁月是不会按常理出牌的，今日去想十年后的事情，多少有些不知天高地厚……”这是十年前当我刚刚迈进二字头千年时，写给今天的文字，我该怎样去面对它？

改革三十余年，我们进步了太多，这一切，都有数据可以证明。而新闻进步了多少？又用怎样的数据证明着？当然，这并不是一个可以用数据证明的东西，但是，依然有太多的标准，比如，是否有真正优秀的人才还愿意把自己的理想在这里安放；再比如，不管经历日复一日怎样的痛苦，仍然隔一段时间，就会在社会的进步中，感受到一点小小的成就感。假如并非如此呢？假如真正有理想有责任的新闻人，永远感受的是痛苦，甚至在领导的眼里，反而是麻烦的制造者，并且这样的人，时常因理想和责任而招致自己与别人的不安全，那么理想与责任可以坚持多久呢？而如果理想主义者都在生活巨大的压力和诱惑之下，变成现实主义者；如果现实主义者都变成功利主义者，而功利主义者又变成投机分子……希望会否变成绝望？理想是否成为空想？当然，这仅仅是一种假设。然而，它依然如同噩梦一样，虽然虚构，却会让醒着的人们，惊魂未定。新闻事业的前行，同样需要信仰。 《幸福在哪里》—— 白岩松名言

钱和权，就越来越像是一种信仰，说白了，它们与欲望的满足紧密相联。曾经有一位评委，看着台上选手用力地表演时，发出了一声感慨：为什么在他们的眼睛里，我再也看不到真诚和纯真，而只是宝马和别墅？其实，这不是哪一个选手的问题，而是时代的问题。人群中，有多少个眼神不是如此，夜深人静时，我们还敢不敢在镜子中，看一看自己的眼睛？权力，依然是一个问题。个人崇拜减少了，可对权力的崇拜，却似乎变本加厉。不知是从哪一天开始，上下级之间充满了太多要运用智慧和心智的相处。是从什么时候开始，领导面前，下属变得唯唯诺诺，绝对没有主见？一把手的权力变得更大，顺应领导的话语也变得更多，为了正确的事情可以和领导拍桌子的场景却越来越少。其实，是下属们真的敬畏权力吗？你仔细观察后就会发现，可能并非如此。或许是下属们早已变得更加聪明和功利，如果这样的顺从可以为自己带来好处或起码可以避免坏处，为何不这样做？但问题是，谁给了下属这样的暗示？ 《幸福在哪里》

又一天，翻阅与梁漱溟先生有关的一本书《这个世界会好吗》，翻到后记，梁先生的一段话，突然让我心动。梁老认为，人类面临有三大问题，顺序错不得。先要解决人和物之间的问题，，接下来要解决人和人之间的问题，最后一定要解决人和自己内心之间的问题。是啊，从小求学到三十而立，不就是在解决让自己有立身之本的人与物之间的问题吗？没有学历、知识、工作、钱、房子、车这些物的东西，怎敢三十而立呢？而之后为人父为人母为人子女，为人夫妻，为人上级为人下级，为人友为人敌，人与人之间的问题，你又怎能不认真并辛苦地面对？但是随着人生脚步的前行，走着走着，便依稀看见生命终点的那一条线，什么都可以改变，生命是条单行道的局面无法改变。于是，不安、焦虑、怀疑、悲观……接踵而来，人该如何面对自己的内心，还是那一个老问题——我从何而来，又因何而去？去哪儿呢？时代纷繁复杂，忙碌的人们，终要面对自己的内心，而这种面对，在今天，变得更难，却也更急迫。我们都需要答案。 《幸福在哪里》

社会有社会的问题，我们又都有自己的问题。在2000年即将到来的时候，上海一家报纸约我写了一篇新千年寄语，当时，我选择了两个关键词，一个是反思，一个是平静。反思，不难理解。由于生存都堪忧，荒唐岁月一结束，过去一路上的伤口只是草草地遮盖了一下，来不及更负责任地处理，我们就匆匆上路，这没什么可指责的，这是生存遭遇危机时近乎唯一的选择。然而，三十多年走过，生存已经不再是最大的问题，或许有一天，我们该停下脚步，把伤口上的浮尘擦去，涂上酒精或消炎的东西，会痛会很刺激，然而只有这样，伤口才可以真正愈合，之后才可以真正轻装上阵。这是对历史与未来负责的一种态度。而之所以另一个关键词是平静，原因也并不复杂。因为安抚我们的内心，将是未来最大的问题。上世纪的战乱时代，偌大的中国，放不下一张安静的书桌，而今日，偌大的中国，再难找到平静的心灵。不平静，就不会幸福，也因此，当下的时代，平静才是真正的奢侈品。想要平静与幸福，我们内心的问题终究无法回避。 《幸福在哪里》

2006年的最后一天，我去301医院看望季羡林先生。到达时是上午，而很早就起床的季老，已经在桌前工作了很久，他在做的事情是：修改早已出版的《佛教十五讲》。他说：“对这个问题，我似乎又明白了一些。”话题也就从这儿开始，没想到，一发不可收，并持续到整个聊天的结束。“您信佛吗？”我问。“如果说信，可能还不到；但我承认对佛教有亲近感，可能我们很多中国人都如此。”季老答。接下来，我好奇的是：快速前行的中国人，现在和将来，拿什么抚慰内心？季老给我讲了一个细节。有一天，一位领导人来看他，聊的也是有关内心的问题，来者问季老：主义和宗教，哪一个先在人群中消失？面对这位大领导，季老没有犹豫：假如人们一天解决不了对死亡的恐惧，怕还是主义先消失吧，也许早一天。看似平淡的回答，隐藏着一种智慧、勇气和相信。当然，“早一天”的说法也很留余地。和季老相对而谈的这一天，离一年的结束，没几个小时了，冬日的阳光照在季老的脸上，也温暖着屋内的其他人。那一天，季老快乐而平静。我与周围的人同样如此。 —— 白岩松经典语录

古人聪明，把很多的提醒早变成文字，放在那儿等你，甚至怕你不看，就更简单地把提醒放在汉字本身，拆开“盲”这个字，就是“目”和“亡”，是眼睛死了，所以看不见，这样一想，拆开“忙”这个字，莫非是心死了？可是，眼下的中国人都忙，为利，为名。所以，我已不太敢说“忙”，因为，心一旦死了，奔波又有何意义？然而大家还是都忙，都不知为何显得格外着急，于是，都在抢。在街上，红绿灯前，时常见到红灯时太多的人抢着穿过去，可到了对面，又停下来，等同伴，原来他也没什么急事，就是一定要抢，这已成为我们太多人的一种习惯。在这样的氛围中，中国人似乎已失去了耐性，别说让生活慢下来，能完整看完一本书的人还剩多少？过去人们有空写信、写日记，后来变成短信、博客，到现在已是微博，144个字内要完成表达，沟通与交流都变得一短再短。甚至144个字都嫌长，很多人只看标题，就有了“标题党”。那么，下一步呢？对此，一位老人说得好：人生的终点都一样，谁都躲不开，慢，都觉得快，可中国人怎么显得那么着急地往终点跑？ 《幸福在哪里》

最近一段时间，媒体、专家、民众都在呼吁讲真话，并坦承讲真话的不易，这就很耐人寻味。真话的反面，不仅有假话，还有大量的空话、套话与为自己利益脱口而出的奉承话。大家之所以不说真话，是怕有人不爱听，对自己不利，归根结底，是“利”字在作怪。曾经以为，长江后浪推前浪，年轻人会改变一切，可突然发现，在现实的压力下，现在的弟弟妹妹也能很自然地使用这套话语。一想也没办法，爷爷爸爸都这样，你能指望孩子们脱胎换骨吗？毕竟还要相信遗传。而实际上，并不是大家不知道真话是什么，可长此以往，常识也就在人群中退避三舍了。记得到《新闻1＋1》之后，有人采访我：“做一个新闻评论员，最重要的是不是要特有思想？”我乐了，“思想并不是最重要的，它就像真理一样简单，并没有多到满地都是的地步，好的思想也如此，做一个新闻评论员，最重要的是敏锐、勇气和方向感。缺了这三样，你毫无价值；而这三样，我想都与常识有关。我们需要的，并不是努力地去发明常识，而是捍卫常识。”1＋1=2，这多简单。没压力的情况下，谁都知道，但环境稍有改变，1＋1=3会得到好处，都不要说坚持1＋1=2者会受惩罚，仅仅是有利可图，就会在一瞬间，让相当多的人脸不红心不跳地脱口而出“1＋1=3”。

幸福在哪里暂且不说，痛苦却是随时可以感受得到。这个社会的底线正不断地被突破，奶粉中可以有三聚氰胺；蔬菜中可以有伤人的农药；仅仅因为自己不舒服便可以夺走与自己无关人的性命；为了钱，可以随时欺骗，只要于己有利，别人，便只是一个可供踩踏的梯子。理想，是一个被嘲笑的词汇。这样的情形不是个别的现象，而是随处可见。没有办法，缺乏信仰的人，在一个缺乏信仰的社会里，便无所畏惧，便不会约束自己，就会忘记千百年来先人的古训，就会为了利益，让自己成为他人的地狱。有人说，我们要守住底线。但早就没了底线，或者说底线被随意地一次又一次突破，又谈何守住底线？可守的底线在哪里？一天下午，我和身后的车辆正常地行驶在车道上，突然间，一辆豪华车逆行而来，鸣笛要我们让路，可是正常行驶的我们无路可躲，于是，感觉被怠慢的那个车主，在车过我们身边时，摇下车窗痛骂一番。那一瞬间，我惊呆了：为这辆逆行而来的车和这个充满愤怒的人。车主是一位年轻女子，面容姣好，像是有钱也受过良好教育，然而，这一瞬间，愤怒让她的面容有些扭曲。被指责的同时，我竟然没有一丝的愤怒，倒是有一种巨大的悲凉从心中升起。因为我和她，不得不共同生活在同一个时代，而且有的时候，我们自己也可能成为她。我们都无处闪躲。 《幸福在哪里》—— 白岩松名言

有人说，十三亿中国人当中，有一亿多人把各种宗教当做自己的信仰，比如选择佛教、天主教、基督教或伊斯兰教，还有一亿多人，说他们信仰共产主义，再然后，就没了。也就是说，近十一亿中国人没有任何信仰。这需要我们担心吗？其实，千百年来，中国人也并没有直接把宗教当做自己的信仰，在这方面，我们相当多人是怀着一种临时抱佛脚的态度，有求时，点了香带着钱去许愿；成了，去还愿，仅此而已。但中国人一直又不缺乏信仰。不管有文化没文化，我们的信仰一直藏在杂糅后的中国文化里，藏在爷爷奶奶讲给我们的故事里，藏在唐诗和宋词之中，也藏在人们日常的行为礼仪之中。于是，中国人曾经敬畏自然，追求天人合一，尊重教育，懂得适可而止。所以，在中国，谈到信仰，与宗教有关，更与宗教无关。那是中国人才会明白的一种执著，但可能，我们这代人终于不再明白。从五四运动到文化大革命，所有这一切被摧毁得荡然无存，我们也终于成了一群再没有信仰的孩子。这个时候，改革拉开了大幕，欲望如期而至，改变了我们的生活，也在没有信仰的心灵空地放肆地奔腾。于是，那些我们听说和没听说过的各种怪异的事情，也就天天在我们身边上演，我们每一个人，是制造者，却也同时，是这种痛苦的承受者。幸福怎么会在这个时候来到我们的身边呢？ 《幸福在哪里》

如果更深地去想，又何止是人生要面对这三个问题的挑战？中国三十余年的改革，最初的二十多年，目标很物化，小康、温饱、翻两番，解决人与物之间的问题，是生存的需求；而每一个个体，也把幸福寄托到物化的未来身上。这些物化的目标陆续实现，但中国人也逐渐发现，幸福并没有伴随着物质如约而来，整个人群中，充满着抱怨之声，官高的抱怨，位卑的抱怨，穷的抱怨，富的也抱怨，人们似乎更加焦虑，而且不知因何而存在的不安全感，像传染病，交叉感染。上面不安，怕下面闹事；下面也不安，怕上面总闹些大事，不顾小民感受；富人不安，怕财富有一天就不算数了；穷人也不安，自己与孩子的境遇会改变吗？就在这抱怨、焦虑和不安之中，幸福，终于成了一个大问题。这个时候，和谐社会的目标提了出来，其实，这是想解决人与人之间的问题，力图让人们更靠近幸福的举动。不过，就在为此而努力的同时，一个更大的挑战随之而来。在一个十三亿人的国度里，我们该如何解决与自己内心之间的问题？我们人群中的核心价值观到底是什么？精神家园在哪里？我们的信仰是什么？都信人民币吗？我们的痛苦与焦虑，社会上的乱像与功利，是不是都与此有关？而我们除了幸福似乎什么都有，是不是也与此有关？幸福，成了眼下最大问题的同时，也成了未来最重要的目标。可是，幸福在哪里？ 《幸福在哪里》

1993年，我刚刚走进《东方时空》，制片人时间告诉我：“有两件事是忌讳，不能做。一是要坚决去掉形容词，二是不要叫被采访对象为老师。”为什么要去掉形容词？我们是做新闻的，而形容词的作用是修饰，生活不需要修饰，不管是好还是不好，新闻都该客观地反映生活原貌，而不是用形容词来粉饰太平或刻意打压。为什么不许叫被采访者为老师？因为我们不能把观众提前预设为学生，电视不是让观众来听课，我们与观众，我们与被采访者，观众与被采访者，都该是一种平视并平等的关系。于是，我记住了，一记就是十几年，不一定都做得到，起码时常反省。时间长了，又有所悟，感觉这两个要求不仅是在说如何做电视做新闻，或许对社会也有用，当然，也与做人有关。然而，时常让人疑惑的是，这两个提醒，对于今天很多年轻的同行来说，依然新鲜，显然，它在当下还有价值。没办法，形容词在新闻里总是随处可见，“老师”的称谓被进一步泛滥着，而可怕的是，打算制止并修正的人却少了。也许是多一事不如少一事，也许是大家都更实际或更麻木，于是，时代经常被热烈地赞美并形容着。不是时代有多糟糕，而是更好的时代应当听得到更多的批评和忧患，听得到监督中的理想，听得到面对批评与监督时，时代特有的坚强与自信。我们不是时代的学生，时代更不该是我们求学时为得高分而写下的虚假作文。看样，十几年过去，依然有必要旧话重提。

十几年前，刚做电视，给自己写了九个字，没用纸和笔，而是用心，这九个字是：说人话，关注人，像个人。这九个字在当时意味着一种想改变的雄心，当然，也来自对当时媒体话语状况的不满。在各种媒体之中，空话、套话满天飞，动则祖国、人民、世界、梦想，宏大得无边无际，也就难以走近人心；而在新闻中，只有事件，只有对与错、黑与白、好与坏，却没有复杂的中间地带尤其是没有“人”，新闻成了难以触摸的展品，而传媒人，则时常如墙头草顺风倒，或仰视或俯视，很难独自站立独立思考；正是当时大量存在的这种现状，让自己与同仁，拿出“说人话，关注人，像个人”这九个字提醒自己。十几年过去，在进步，也在退步；有人在坚持，周遭也在变化，相当多的传媒与传媒人，成为这九个字的同行者。虽然在很多情况下，空洞的套话依然存在，但你必须相信，改变是艰难和缓慢的，然而毕竟在变。2008年，我四十岁，这是一个奇怪的年龄。向过去看看，抓得住青春的尾巴；向前看，终点依稀可见。而对于人生来说，再鼓起勇气，还有新的高度可迈进，想放弃，也就麻木中顺坡而下。人到中年，总该重新打量一下，是就这样了吧，还是要再出发一次？于是，那一年，我送给了自己十二个字：捍卫常识、建设理性、寻找信仰。我当然知道，这十二个字不只属于自己，实现起来，可比十几年前的九个字难多了，但值得用自己的下半辈子去为此努力。当然，对于中国来说，这时间可能更长。 —— 白岩松经典语录

每一代人的青春都不容易，但现今时代的青春却拥有肉眼可见的艰难。时代让正青春的人们必须成功，而成功等同于房子、车子与职场上的游刃有余。可这样的成功说起来容易，实现起来难，像新的三座大山，压得青春年华喘不过气来，甚至连爱情都成了难题。青春应当浪漫一些，不那么功利与现实，可现今的年轻人却不敢也不能。房价不断上涨，甚至让人产生错觉：“总理说了不算，总经理说了才算。”后来总经理们太过分，总理急了，这房价才稍稍停下急匆匆的脚步。房价已不是经济问题，而是社会问题政治问题。也许短期内房价会表态性地降一些，然而往前看，你会对房价真正下跌抱乐观态度吗？更何况房价动不动就三万四万一平米，它降不降还跟普通人有关系吗？所以，热了《蜗居》。而《暗算》的另类流行，又暴露着职场中的生存不易，论资排辈经过短暂退却，重又占据上风，青春，在办公室里只能斗智斗勇不敢张扬，不大的年龄却老张老李的模样。至于蚁族们，在高涨的房价和越来越难实现的理想面前，或许都在重听老歌：“外面的世界很精彩，外面的世界很无奈……”当你觉得外面的世界很无奈，或许逃离北上广，回到还算安静的老家才是出路？浪漫固然可爱，然而面对女友轻蔑一笑之后的转身离去，浪漫，在如今的青春中，还能有怎样的说服力？如果一个时代里，青春正万分艰难地被压抑着，这时代，怎样才可以朝气蓬勃？如果人群中，青春中的人们率先抛弃了理想，时代的未来又是什么？ 《幸福在哪里》


=============================

射雕英雄传随感
	1. 包惜弱对完颜洪烈的感情，恰恰应了那句诗：还君明珠双泪垂，恨不相逢未嫁时。
	2. 武林中人总是习惯用拳头解决问题。（第二回）
	3. 江湖人都好结交朋友，一壶热酒，便成生死之交。
	4. 郭靖、杨康的名字取自“靖康耻，犹未雪”之意。（第一回）


=============================

这是一个老中医的口述：

首先申明我是一个中医，所谓的高度近视西医好像没办法，我介绍一个中医办法，原理我就不说了，因为你们不懂经络，只要有恒心，坚持三年，即使800度近视也可以根治。
------------------------------------------- 

方法：头固定，眼球尽量左转25下，然后右转25下，一般后颈部就会有发胀的感觉，用手按摩揉一揉，马上就缓解了，这个时候你注意眼睛，是否要明亮些。这个方法的诀窍是后颈一定要发胀，什么穴位就不说了，只要是近视眼后颈就会发胀，如果25次不够就做50次，发胀后马上揉揉两分钟。每天有空就做。 

-------------------------------------------- 

注意事项：

1.近视眼镜配戴度数最好低点，尽量低点，不影响生活就可以了，感觉视力上来了稳定后马上换更低度数眼镜，不要急，慢慢来，终有一天你会彻底解除眼镜的，

2.不要配戴领带，尽量给脖子宽松环境，衬衫领扣不要系上，这点很重要，是成败的关键。

 3.尽量不看电视玩电脑，如果看电视后多做这种方法。

最后祝大家都能顺利解除眼镜。一定要有信心，西医的近视手术千万不要做，对眼球损伤非常大，年纪大了你就会非常后悔的，极易失明。你没注意动手术的医生还戴着眼镜吗？

=============================

补充增加了一些好习惯

1，凡是坐式马桶，入厕时为了防止迸溅在身上，可以在入厕之前往马桶里平铺一张卫生纸，干净方便，尤其入住宾馆蹲大号的时候屡试不爽。(尤其女生不仅可以防止迸溅还可以消除蹲小号的声音，避免尴尬。。) 

2，每天坚持早起晨便。起床后喝一大杯柠檬水或蜂蜜水，洗漱完按时入厕。每天早上按时入厕，养成规律，这个习惯很小，但一旦养成受益终身。无论早起有没有feel都要按时去入厕蹲大号，时间一长，就会自然养成生物钟，这样每天至少clean colon is one less thing to worry about 。。--<生活大爆炸> 

3，.每天都跑步，最好晚上跑，下小雨也去跑步。 写给想要开始跑步的人跑步的好处不必多说。跑步是会上瘾的，是最能显著改变你身体素质的首选： 体质极差的人如何从头开始恢复身体素质？ - 健康，手机软件可以用 悦动圈 ，比较精确。正常情况下慢跑至少每天5KM。当然因人而异。购买一双合适的跑鞋。

4，每周至少4/5次健身房。毋庸置疑，它是值得你用一生的时间去坚持的东西。关于健身，分享一下我喜欢的话： 
每次我走进一座漂亮的房子见到一脸自豪，满身赘肉的主人时，我都非常惊讶。他们没有搞清楚本末始终，我们真正的家不是房子、城市甚至国家，而是我们的身体。只要你还在这世上，他就是你的灵魂和精神唯一一刻都不离的栖息之所。他是世上你能照料的有形之物中最最重要的。 ----<<无器械健身>> 。

5，电动牙刷。不是懒，而是电动牙刷真的刷的较手动牙刷干净的多。关于电动牙刷也比较过。这个牌子的声波震动电动牙刷很不错。 【飞利浦HX6730/02】飞利浦（Philips） HX6730/02 充电式声波震动牙刷（雾白）【行情 报价 价格 评测】 

6，将每天要做的事情分轻缓紧急，每天上午11点之前，做完今天最重要或者最难的工作。先啃最难啃的骨头原则。。每天养成这一习惯后，你会发现每一天很多事情都慢慢变得轻松有序。

7，酒，能少则少。喝酒真没什么太多好处，任何时刻保持清醒的大脑比什么都重要。喝醉了还是要面对这个惨不忍睹的世界。 男人饮酒过度的八大危害_39健康网之前还想过少喝点，但你若是一沾酒，别人就会劝酒不停。索性说喝酒过敏，滴酒不沾，这样朋友之间就不会有人再劝酒。（若是工作需要非得陪客户喝酒，那也只能呵(喝)呵(喝)了。。)。 

8，每天晚上写日记或工作记录(尽量简明扼要)，回顾整体所学所做。软件用 印象笔记。超好用。网页客户端和手机端都会同步，方便至极。重要的是刷手机知乎时，可以直接同步到印象笔记上。印象笔记下载- 你的工作空间 

9，每天饭后15分钟内一定不要坐着或躺着，避免腹部肥肉堆积。饭后百步走，活到。。。 

10，睡前两个小时就不要喝水了，避免眼袋浮肿，增加了肾脏的负担.。-也或许会尿床.^_^，白天多喝点水，一天一个水果，少吃油腻食品，多吃蔬菜。健身人士推荐燕麦片和各种谷类粥，牛奶及牛肉。

11，每晚睡觉之前进行轻揉腹部，听说对身体很有益哦。知乎上还有说经常提肛动作，对男性“很有益处”。 有什么能随时锻炼身体的方法？ - 养生 

12，养成自律的习惯，因为他是通往成功的唯一钥匙途径。自律者方可自由，优秀源于彻底的自我管理。可参考这篇文章，很好。 高度自律是一种怎样的体验？ - 学习 

13，良好的作息习惯。千万不要熬夜，千万不要熬夜，千万不要熬夜，千万不要熬夜。（四遍） 人生最好的作息时间表 

14，走路跑步都要抬头挺胸，加快脚步。无论什么时候，无论多么挫败，走路跑步都要昂首挺胸，男人尤其应该如此。 

15，养成中午午休习惯。时间点在12点30到1点30之间。保持精力充沛。可折叠在办公室或公司内使用。关于午睡 午休 - 热门问答 

16，每天空留几十分钟的时间进行冥想。益处多多。

17，建议每天至少用牙线清洁牙齿一次。口腔中有些地方是牙刷无法轻易刷到的。请注意，不要硬拉牙线。从一颗牙移到另一颗牙时要用牙线的干净部分。请继续使用牙线直到清洁完所有牙齿为止。然后用漱口水或水冲洗。 使用牙线有必要性吗？ - 牙齿 

18，The less is More.极简主义，通过砍掉生活中一些东西，来减少这些明显弊大于利的事情，从而改善你的生活。不要在一些琐事上浪费时间，在一些琐事上努力把选择变少。 极简主义生活方式是什么？ - 极简主义（Minimalism） **奥巴马不是穿蓝的就是灰色的西装。有一期“Vanity Fair”杂志上，Michael Lewis采访了这位美国总统，总统解释了他这样做的逻辑：“你们会看到我只穿灰色或蓝色的西装。我努力把选择变少。我不想在吃什么或穿什么上面做决定。因为我需要做太多其他的决定。”奥巴马还说，“有研究证明仅仅是做决定这个行为，就影响一个人做其他决定的能力。”

19，要养成有吸引力的习惯。 10种好习惯改善你的外表 让你变得更帅更有魅力吸引力习惯包括有：(1)基本皮肤护理对改善你的外表绝对是必须的。用温和的洗面奶，最好用2%浓度的水杨酸帮助你防止青春痘，一周两到三次去角质去除皮肤粘液和让死细胞脱落。(2)更换床上用品：首先就要从肮脏的枕头开始，每星期更换一次你床上用品将较少于皮肤的接触堵塞毛孔的污垢。(3)洗澡后刮胡子.(4)周期更换床单。。 

20，任何事情凡事一定要拼尽全力，尽量做到极致，做到最好。推荐一下喜欢的男神 钟汉良。 钟汉良的人气高吗？他的粉丝从哪来？ - 钟汉良真正开始了解他性格特点是看他真人秀《极速前进》节目。做事很拼，有毅力不墨迹。不愧这么多人喜欢小哇。 

21，很多时候，沉默是金。宁愿保持沉默让人看起来像个傻子，也不要一开口就证明确实是个傻子。 沉默的多种意义。尤其当别人诘难你的时候，如果想不到其他可以幽默漂亮的反击的花语时，那最好的方法就是保持沉默。沉默中，至少不会让别人看到你的底牌。 


=============================

我想，我输了。我以为我高傲，我不屑与他人为舞、同流合污，就能出淤泥而不染。才发现，开弓没有回头箭。就算功成身退，也是一身伤痕。


=============================

你不能把这个世界，让给你所鄙视的人。

=============================

如何理解《大话西游》最后那句「他好像一条狗啊」？

当年的王小明，持三尺青锋，登凌霄宝殿，杀群神，斩走狗，谈笑偷蟠桃，踉跄醉仙酒，挥剑时风姿卓约，行窃时微微佝偻，背影简直是别人的阴影，屌不屌？
**
结果数年后就隐迹江湖，躲到山里抱着儿子把尿，身子肥了一圈，胡子满脸都是，尿布放在肩上，半截烟头舍不得丢，老婆嫌他慢就直接用平底锅丢他，像不像狗？
**
当年的王小仙，背影浮画夺精魄，含笑漫步痴世人，抖歌喉，舞长衣，身形曼妙如虹，台下 数丈销魂台，一时难留。却是千百人，酒杯微倾，香溢阁楼，人去楼空不能收，美不美？
**
结果数年后嫁与平常人家，粗布麻衣，解衣喂奶，眼角皱纹，耳后污垢，午后亭台，怀中婴儿，手边书卷，却是一晌不能读一章，笑容隐去，愁上眉头，像不像狗？
**
当年的王小絮，青灯纸笔，薄影窗头，烛头明火如幽，远足不能陪，半夜不能寐，结果金銮宝殿，姓名在列，十年寒窗苦，终有回报时，风姿英发，扬眉吐气，风不风光？
**
结果数年后，左手算盘，右手书账，笔画如钩，数年书法不复；身形微顿，长袖紧裹，停步微喘，当年玉树不曾再临风。仰天而叹，掐指而算，竟是担忧手中银钱，今日今时入几何，坦荡不曾有。像不像狗？
**
当年的夕阳武士，面如寒铁，心却焦灼，竟是不能淡然赴将来，要靠一阵阴风，摇摆间，代决断，溶块垒，沐夕阳，这才能轻易远眺，笑话别人像狗。
**
但那到底是多年之前，还是多年之后，他自己也曾身背铁棒，如果能回到那个时候，他自己会明白肩头上那根棍子的重量。
**
他那颗心太年轻，只能看见像狗一样的身影，却看不穿对方肩膀上的人生。


=============================

当高考过后，我以为我离开的是地狱。后来才发现我离开的是天堂……

=============================

怎样高效地使用知乎？
《论语·公冶长第五》：「子路有闻，未之能行，唯恐有（又）闻」。
**
大致的意思是，子路听到了好的道理，还不能转化为行动的时候，就怕自己又听到其他的道理。
**
我喜欢《论语》，《论语》里尤其喜欢子路，因为子路不像颜回，是「闻一知十」的天才。子路只是个普通人，但是是非常努力的普通人，最终成为孔门中极其有成就的弟子。
**
上边所引的那句论语，就是子路的方法论：一次一个道理，听完就去施行，没有掌握之前，不再过多摄入。
**
所以现在要做的，不是加法，而是减法，最终能够形成「有闻」→「能行」→「又闻」这样一个良性的循环。
**
现在就来做第一步吧：关掉知乎，拿出一张纸，把「子路有闻，未之能行，唯恐有闻」抄下来，再打开知乎，找到我这个答案，点个赞同。
**
去吧，乖。

=============================

学霸们是如何高效率地学习、工作、生活的？
　　一、立刻做
**
　　1、2分钟原则
**
　　凡是2分钟内就可以完成的事，立刻去做不要犹豫。人的大脑擅长分析处理，不擅长记忆。
**
　　应用举例：**　　a、加微信加QQ顺手添加备注名，或许下次联系已经是三个月后了。**　　b、吃完饭立刻洗碗，分分钟的事。**　　c、物归原处分分钟，下次再找好轻松。**　　d、想到给谁打电话，立刻打。**　　等等，自己去延伸吧。
**
　　2、5分钟原则
**
　　开动前，先给自己一个5分钟的高度集中精神工作的时刻，全力以赴，迅速进入工作状态。由于限定的是5分钟，心理焦虑就不严重，会很快把工作状态调动起来。拖延的多数原因是因为心理焦虑造成的，而仅限定五分钟的工作时间，从一开始就没有焦虑，可以帮助你迅速进入状态。**　　a、写作，从写标题开始。**　　b、整理书柜，从眼前这本书开始。**　　等等，自己去延伸吧。
**
　　3、随时记录
**
　　任何时候的灵感、想法、思路等等一切东西，觉得有用就务必要记录下来，因为分分钟你会再忘记，只有记录下来才有实现的可能。**　　a、关于工作的想法**　　b、关于给亲人的礼物**　　c、创作
**
　　4、立刻起床
**
　　听到闹铃立刻起床，不要给自己设置缓冲时间，回笼觉对身体百害无一利。
**
　　二、系统做
**
　　1、思维导图做读书笔记
**
　　读书时，试着用思维导图做梳理，你会发现读完了可以很方便地回顾，以后时长翻翻自己的思维导图笔记，再也不用发愁读过书会忘记了，而且脑子中往往会结构性地出现整本书的模型，非常有用。
**
　　2、横向读书法
**
　　当你了解一个有立场的学科或者主题时，不妨几个立场的书一起读，可以有效帮助你辨别更全面的事实，尤其是历史、宗教、哲学等。
**
　　3、纵向读书法
**
　　想快速了解一个学科，最好的办法就是迅速大量阅读同学科的书，不求甚解，多读几本你就懂了，因为精华的部分会重复出现的。
**
　　4、主动分享
**
　　想真正掌握所学，就要不吝分享，分享是把所学化为所用最快的方法。
**
　　5、学会做计划
**
　　凡事预则立，学会做年度大事件计划，月度计划，周计划，最好每天早上也做个晨间计划，1分钟搞定高效率的一整天。其他事情也是如是，不要迷茫，按照计划走，才有方向感。
**
　　6、学会做总结
**
　　每天晚上给自己一个独处的时间，思考自己的言行，得与失，最好做个记录，比如日记。完成一个大的项目或者事件时学会做总结，为下一次同样的事情打基础。
**
　　7、利用碎片时间
**
　　学会利用碎片时间，集腋成裘，比如阅读、思考，甚至休息。
**
　　三、享受做
**
　　1、常用的东西要舒服
**
　　常用的鼠标、键盘、手机、包等，这方面不要吝啬，甚至要学会适当奢侈，选择最舒适的，工欲善其事，必先利其器。
**
　　2、学会放松
**
　　会娱乐会放松，才能更快乐地活着，所以学会主动放松，投入地放松。
**
　　3、冥想
**
　　冥想是非常值得学习的技巧，可以在冥想中仔细观察自己，体会自己，彻底放松自己，了解自己。
**
　　4、把锻炼和兴趣联合起来
**
　　比如跑步是一件很痛苦的事，我就在跑步的时候听评书，一下就觉得跑步的痛苦好像消失了，听书的乐趣让我慢慢坚持了下来。

=============================

大明宫词
1、长安细雨，沐浴着太平；大明宫景，多少宿命。回首遥望苍穹下，世事浮沉，无常无情；终我一生，难寻太平。
**
2、一连数月的大雨将大明宫浸泡得仿佛失去了根基，甚至连人们的表情也因为多日未见阳光而日显苍凉伤感。绵绵细雨周密而仔细地覆盖住这座精致皇家小院中的每一个角落，通往禁闭着房门的主厅的砖红通道两侧，两排卫士纵向一字排开，雨水沿着他们铁灰色的冰冷头盔亮晶晶地滑下。透过雨雾，檐下横向站着一队神色黯淡的侍从，瞪着空洞木然的眼睛懒懒地注视着眼前铺天盖地的雨雾。风悄悄地鼓动着他们轻盈的麻制官服，于是，那瑟瑟抖动的宽大衣袖，就成为了此时死气沉沉的潮湿空气中惟一的一线自由。
**
3、武则天：皇后的使命是管理繁杂纷乱的后宫，给皇帝以最清明的生活，使他远离妖媚的女人；远离倾轧的家庭纷争；远离随时都会出现的堕落的引诱。当皇帝暴怒的时候，皇后要帮他恢复理智；当皇帝怯懦的时候，要帮他恢复勇气；当皇帝意志消沉的时候，要时刻提醒他一个英君明主应尽的职责。一个皇后所做的一切都不是为自己，而是为了一个伟大帝国的事业；为了一个天赐皇族的万世荣光。造就另一个贤君明主，这是上苍赐予我的使命，只不过完成这使命会更艰难，更费周折，但只要能够完成它，不论做什么，我都在所不惜！
**
4、光线成为风景的主角，庭院中的花匠们，各自拥抱着属于自己的一份阳光，步履轻盈地来回奔走，他们身体那被阳光强调的明快线条，赋予了朝阳某种更快乐和生动的形式。他们悟人的说笑，那声音仿佛是雨后盛行于长安的季风，遥远而干爽。
**
5、不知为什么，猫是母亲最恐惧的动物，自从母亲被立为皇后，猫也就在宫里没了踪迹。这条不成文的忌讳，直到你奶奶仙逝那年才被解了禁。母亲常说：猫的目光贪婪阴险，却长着一副笑脸，牙齿犀利尖刻，却长着一嘴迷惑人的诚善胡须……
**
6、一只面相凶险的黑猫安宁地卧在一个白衣女人的怀里。它的身形懒惰，眼神却不见丝毫倦怠，霍霍的放着光，带着游丝般的杀气。猫的主人全身裹着白绸，连头都裹了白绸。夜风嚣张，扯动着她的衣袖。于是，人就更显得轻盈婀娜没了重量。从背后看，倒更像是一片在风中随遇而安的白叶，或宽袖下的黑猫扯起的一面雪白的旗帜。宫女太监们似乎和她有了默契，照面儿时笑得一脸诌媚，扬起手为她指方向，脸被灯笼映得忽明忽暗，如夜一般动荡。她望着几步之遥的武则天幽暗的寝宫，停下来。看不清她的脸，头巾的走势像是风的伎俩，固执地遮住她的面容，只有头发张扬着传递着表情。那表情一定很复杂，隐晦，正如她夜幕下的心情。门口的侍卫恭敬地为她开门，她款款步入。
**
7、他是那样一个男人，活得隆重而典雅，并且时刻都在动员一切热情来呈现一个帝国太子所应有的骄傲与风采。然而不知为什么，我却似乎永远在担心他会突然失声痛哭。因为我分明感到那隐蔽在他优雅眼神深处的一丝挥之不去的忐忑与尴尬。弘是悲伤的，他内心荡漾着一种与生俱来的类似秋水般深刻的孤独。合欢正在一侧静静地为他梳头，口中含着发卡，他目光明亮清澈，专注地看着自己长长的手指鱼一样俏皮地出没于手中的乌发。他不时地瞟一眼镜中的弘，风情在光滑的镜面上蔓延。
**
8、无辜的青春被毒液般的孤寂与绝望销蚀，美丽的面庞正被条条早衰的皱纹嘶咬。
**
9、魏国夫人的寝宫是她年轻而热烈的内心生活在空间上的表情。房间原本通俗易懂的格局被巧置于房中的许多面镜子演绎得仿佛一座晶莹剔透的迷宫，就像所有情窦初开的少女在第一次轻易地坠入爱情时，都喜好用情调将明白无误的幸福支解得伤感而沧桑。
**
10、他的心情一如他脸上的神色，阴沉晦暗得仿佛一件被锈迹啃噬的前朝铁器，麻木沉默地应付着眼前流逝的时光。
**
11、什么是好女人？能进你梦里的就是好女人，就是你命中注定的女人。
**
12、母亲给我的最珍贵的礼物就是把我生到这个世上来，而我能回报给母亲的就是把自己交还给她。
**
13、有很长一段时间，贺兰氏对于我代表着尚显生疏的整个女性世界全部诱人的内涵。那风铃般的歌声，蝶一般轻盈的舞步曾使她成为大明宫所有热切眼神捕捉的尤物，她的存在间隙性地使我父亲脸上多了一种陶陶然微熏的神采。她深知赢得天下男人宠爱最直接的本钱就是自己年轻妖娆的身体及鲜活大胆的欲望。弥漫于宫中的男女私情催育了她与生俱来的对于风流韵事的敏感，从而提早使她对于性感有了成熟的领悟。自然，爱情与权力相伴而生正是帝国后宫情爱生活的恒久范式，这令她同时具有了一颗与年龄不相符的危险而隐秘的野心。她运用处于青春期的乖巧而轻浮的智慧缔造了这一场景，指望自己声势浩大的爱情能像镜中折射的那样从四面八方打击这个气弱体虚的中年男人疲惫的心灵，她期望自己的花容月貌能够永远就这样塞满他模糊的视觉，并最终占据他同样模糊的头脑。
**
14、贺兰的美丽是我们全家的敌人。母亲常说：一个女人，如果生得美若天仙，就要时刻准备为此付出代价。它可以成为你的财富，但同时也可以成为一切灾祸的源泉。一个女人的天生丽质从一生下来就已经离她远去，被上苍判给了男人。现在想来，贺兰那天软弱的哭声似乎已经提前为她多灾的命运敲响了丧钟！
**
15、他内心蕴藏着的丰富连绵的爱意，永远表现得顽固笨拙、不合时宜，由此最终蜕变为一件武器，在伤害他人的同时，也结束了自己的命运。
**
16、阳光很和善，一叶小舟轻泛于太液池温暖平静的水面上，船头坐着太平与韦氏，两个人的脚伸进水里，激起一股持续的白色液花。对面款款地划来一只船，船上有伞，魏国夫人坐在伞下。船头旁有几个健美的娈童在为其吹乐助兴。她穿一件露肩的衣服，头发被风轻轻撩起，浑身上下每一寸肌肤似乎都荡漾着风情，两船相错时，她做作地甩过一个眼神，一丝笑意挂在嘴角，仿佛美仅仅是她买断的专利。太平和韦氏不自觉地转过头去，甚至连船夫都放慢了划桨的速度。
**
17、我宁可选择孤独，而不愿与愧疚共眠。
**
18、本来生动的脸颊由于极度悲伤而失去了颜色和内容，只一双眼依然炯炯有神。他走得沉稳庄重，全然不顾时缓时急的雨水打击。
**
19、太子的鲜血沾满了前襟，比狂风中即将凋残的牡丹还要哀愁。太子的面孔无比苍白，似乎世事的冷酷无常令他内心失望而彻底冰冷。太子的眼睛正视苍天，好像有无穷的请问。悲凉与冤情要诉诸神明，太子的双手剧烈地抽搐、挣扎，把我的胳膊抓出条条淤血，仿佛在抓住那能挽救生命的稻草，又似乎要抓住暗中施暴的黑手……
**
20、权力，我平生第一次直觉地感受到权力，那君临千万众之上的迷人感觉……我凝视着广场上凯旋的战士们那一张张还隐隐浮动着战争烟云的刚强面孔，聆听着自己嘹亮的喉音如展翅腾飞的云雀刺穿头顶瓦蓝的天空。我终于开始领悟到我的哥哥，父亲，包括我的母亲那永远晦疑莫测的表情之后深刻的背景，开始理解这让世人前仆后继，宁可舍去生命亲情也要夺取的绝对幸福。权力，这是你我生命中的永恒主题，是隐藏在你高贵血统之中挥之不去的神的印记！
**
21、我凝视着那丝似乎永远挂在母亲唇边的混沌笑意，第一次感觉到彻骨的寒冷。母亲，我不可思议的母亲，为什么总能在别人遭受灭顶之灾时充当那次劫难沉默的见证人？
**
22、我生平第一次有意疏远母亲。确切地讲，有意疏远宫里的一切人。我突然觉得自己应该作为一个秘密存在，那仿佛在一夜之间突然具有的丰富缠绵的想象和梦境，赋予了我身体发育上每一种令人不安的尴尬和多愁善感的形式。我必须远离众人，我需要时间来发掘与成长相伴而来的略嫌恐惧的神秘。我尝遍了几乎所有形式的噩梦，终日诚惶诚恐地站在镜前，回味着昨夜那令人胆战心惊的情节。一个女人的成熟往往是局促而慌张的，她由于最浪漫的期待和害怕心愿落空的疑惧而终日被噩梦缠绕。
**
23、艳丽衣裙像百合一样盛开，头发飘散，仿佛梦境中才能降临的女神，美艳而不祥。魏国夫人如绽放的百合一般缓缓下沉，魔幻的身影突然之间具有了向上的活力。她轻轻摆动着双臂，由于衣袖的宽大，看上去像是一只美人鱼正在舞动着柔软的鳍。她突然睁开眼睛，依然光彩照人，她说话时缕缕气泡缓缓上升，仿佛特意为她造的声势。她的声音由于水的阻力而浑浊不清。
**
24、她全身着黑，被同样黑暗的夜隐去了身形，只一张脸清晰可见，如夜的面容。
**
25、两棵树之间多了一张吊床，风一吹，便轻灵地左右摇摆，把夏日浓郁热情的景色点缀得很悠闲。
**
26、两个女中豪杰，只不过是男人为了满足宽容大度的好心情说着好听罢了。
**
27、我出生于长安，却在将近十四岁时才第一次真正看见它的面容。我像一个纯粹的陌生人，畏首畏脚地造巡于那晚长安城狂放情趣的边缘，慌张地面对市井呈予我的声势浩大的热情。我那在宫里称得上蓬勃的想象力第一次遭受了惊讶，因为现实已超越了想象使它变得乏味而苍白。我的子民们隐藏在各式动人的面具下像对待邻家的女孩儿那样友善地同他们的公主开着亲切的玩笑。
**
28、我从未见过如此明亮的面孔，以及在他刚毅面颊上徐徐绽放的柔和笑容。我十四年的生命所孕育的全部膘脆的向往终于第一次拥有了一个清晰可见的形象。我目瞪口呆，仿佛面对的是整个幽深的男人世界。
**
29、我的第一次“胜利逃亡”就如此惨淡而难为情地草草收场。可那是我一生中最重要的一次旅行，它使我像一个真正的女人那样拥有了那种诱人的被称做藕断丝连的甜蜜心情。我爱这座城市，因为他的存在。我望着窗外长安城的车水马龙，彻底地将灵魂交与了它。
**
30、天下在某种意义上讲是皇室最大的敌人。这就是为什么神策军总是要挑选世间最健壮骁勇的武士。因为我们手中有传统赋予的绝对权力，掌握着天下人的命运及幸福。
**
31、他有弘哥哥的鼻子，高高的，直直的，好像山的脊梁，眼睛特像贤，不仅很大，还长长的，像一潭深水，他眉毛可漂亮了，是那种剑眉，透着英气。对了，还有嘴，像显，不，更像旦，厚厚的嘴，嘴角还微微上扬，下巴上还有一道儿，就在这儿，很威武的样子。我知道了，是牙，牙更像显，雪白整齐，泛着轻轻的品色，他笑起来的样子啊，好像春天里最亮丽的一束阳光。
**
32、一如十余年的通例为大唐留下又一批孤儿寡母，又一批残破的家庭及被悲伤压弯脊背的父母。留下五座悲情城市在肆虐的大火及纵横的泪水中哀号颤抖。
**
33、命运真是一切人间戏剧最成熟、最具匠心的设计师。
**
34、我注视着被武士及他们闪亮的兵器肃穆包围着的家园渐渐离我而去，默默憧憬着我将遇上怎样的快乐和幸福。只有我知道那撒满离家之路的甜蜜想念的来源，知道那张明亮的面孔或许正挂着那轮醉人的柔软微笑缓缓迫近。我出宫啦！从此带着浪漫的心情踏上另一条优美的征程！
**
35、哪有做母亲的盼望女儿哀愁，怕只怕有一天哀愁冷不防来了，她还傻傻的敞开胸怀当做幸福去拥抱，对于女人，没有理想抱负，反倒是个优点。有了它只能使你的路途更凶险，前程更难测。我只想她这辈子能当个完完全全、普普通通的女人，一个同我截然不同的女人！
**
36、后院破落杂乱，墙角屋檐由于好久未见打扫，遍积灰尘，挂满蛛网。阳光被前院高大的屋檐和院中的一棵古树隔得很远。于是这儿就更幽深潮冷，透着神秘。
**
37、宁静寡欲从来不是一种天生自然的心境，它其实是一种胶着的状态，一场欲念与理智相持不下的斗法。这犹如拔河时绳正中的缎标，双方越势均力敌，它的地位就越稳固，韧度就越强。
**
38、这难道就是我所期盼的宫外生活？那令我朝思暮想的、被嘹亮的歌声和欢悦的面孔装饰起来的长安夜景，现在似乎变得更加遥不可及，那曾令我身心颤抖的离家出走的激情,被周围海一般绵延的枯燥与孤寂嘲弄得体无完肤。
**
39、一池春水，池中养花，碧波青莲，莲下有鱼，赤尾银身，嬉戏成趣。于池中泛舟，舟借水势，水就风势，破浪徐行。天气好的时候，雾霭穷尽，能窥见东宫宫墙一隅，缀满青苔。
**
40、明日当空，抚爱世人的是什么？是曌！让温暖普降大地；皓月高悬，安慰世人的是什么？是曌！让清凉遍及阡陌。博大世界，万物万生，只有日月的光辉能将它们笼罩，还有什么比读做曌更伟大，更高贵，更传扬神明的气息和声音呢？日为阳，自古象征着帝王的辉煌与荣耀。月为阴，以其皎洁与清亮向世人昭示皇后的淑仪与贤惠。我昨夜梦见它们同时运行在空中，在惊异于这难于置信的美景的同时，也明白了一个天启的预示。它告诉我若干年后，一个美丽的女人将担负起这个世界。她有着男人的英明与果断，也有着女性的善良与睿智。她将创造一个连自然都无法比拟的奇妙而瑰丽的人间奇迹。她将以这上天赐予的符号作为自己的名字，作为自己与神灵的护佑相互指认的标志，它将带着这个名字跻身于列代伟大天子的行列，享受世人万年的敬仰与祭典。
**
41、我终于见到了他！这一切曾经是那么艰难，而这一刻来得又是那么轻易。我们俩当时都是一脸一身的冷水，而我的心却软软地融化在某种醉人的温暖里。我当时在想：这一刻意味着什么？是梦醒了，还是梦刚刚开始，你能理解吗？
42、生活，这就是我的生活！我第一次自觉地对命运发出如此任性的旨意。这一次的任性是由于我早已钦定的爱人失而复得，如同正午的阳光那样热烈充实，并且势不可挡。我怀揣着飞蛾扑火一般的莽撞坠入爱情。薛绍等于快乐，等于我的生活，在重逢后的日子里，我动用全部智慧和想象在脑中反复演绎着这个迷人公式，直到那一天，我确认这就是关于大唐公主的命运的真理。那曾经漫无国的的浮艳生活从此将具有沉实的走向，从而真正与我的幸福发生情感上的联系。
**
43、生活在这个世界上，你必须学会把灾难都当做荣幸，因为连你自己的性命都是别人的恩赐，你还有什么权利争取愿望中的自由。
**
44、我的两个兄弟，却把持着令人作呕的矜持无动于衷，等待着时运像狗那样自觉而媚地舔食你的掌心！
**
45、你看这火苗，由于对风的威力过于敏感而拼命燃烧，结果呢？这样做只能加快自己灭亡的速度，成为一则风所讲述的最得意的笑话，
**
46、爱情，意味着长相守，意味着两个人永远在一起，不论是活着还是死去，就像峭壁上两棵纠缠在一起的常春藤，共同生长繁茂，共同经受风雨最恶意的袭击，共同领略阳光最温存的爱抚，共同枯烂腐败，化做坠入深潭的一缕缕烟尘。它的崇贵需要两股庞大的激情，两颗炽烈的心灵。真正的爱情是无坚不摧的，不论是天上的神明还是地狱的命官，都不能让他们屈服，因为它本身就是天堂，代表着生命最崇高最健全的境界。
**
47、在你不知道应该说什么的时候，说实话往往是最聪明的选择。
**
48、权力就像一个陷阱，不管什么掉在里面，都没法逃脱，甚至亲情。亲情是这个世界上最脆弱，最需要精心保护的东西。它一旦落入陷阱，一旦被权力的毒刺扎伤，最先坏死的就是亲情。
**
49、我绝对不能让以理智、冷静著称的李唐王朝受奸人心血来潮的左右。我绝不能让李家的子民丢掉礼义仁爱的儒教传统，而被无稽的妖道神佛愚弄。
**
50、你在嘲弄另一个女子赤诚的爱情，这甚至比背叛还要可耻！一个人遭遇不幸，通常有两条路，生才有可能使命运重新滑入幸运的轨道，并且令他人也分享你的欣喜；死则使命运跌入更不幸的深渊，并且把他人也强行拉入为你陪葬的行列。驸马，一个男人，如果他以折磨一个女人的方式缅怀另一个女人，那他连世上最刻薄的妇人都不如，更称不上一个诚实的人。**51、本来优美怡然的姿态被舞者内心的焦躁与矛盾剥夺一空，平添了几分令人望而生畏却又漫无目的的杀气与威风。
**
52、作为一个女人最切肤的悲痛，那就是你所爱的人并不爱你。
**
53、她能有今天，全靠着诡辩和一副天生的、恐怕连自己都不愿面对的狠毒心肠。
**
54、无边的寂静，仿佛月亮布下的台阶。院当中有一人盘腿静坐，头发挽一个髻，身披亮丽鲜艳的长衫，与周围冰冷的黑暗宣战。他微笑着凝视头顶幽远的星辰，面色苍白如冬天的第一场雪，明亮而皎洁，令人心痛的优美。
**
55、两行清泪顺着月光下清朗的面颊滚落，犹如结在面容上的露水。
**
56、一个王朝最大的悲哀莫过于被一个昏庸的好人统治。它会像一位慢性病人那样，最终不知不觉地遍体鳞伤，甚至没有挽救的可能。
**
57、可以想见往日荣华被阴暗和长久的忽视伤害，面目晦暗，不见了光彩。
**
58、一个男人，如果他胸无大志，那其他的一切优点都只不过是平庸可笑的装饰！
**
59、一个人一旦把自己交给了阴谋，就等于把成败交给了运气那乖张的胃口，没有人能够精细地把握阴谋的走向和脾气。它犹如一头被圈养的猛兽，可以毫不犹豫地咬断一个饲养者的手臂，仅仅因为那条送餐的胳膊没有及时地抽出栅栏，从而被它误认为是在与自己争夺果腹的食粮。一个发动阴谋的人在启动智慧的一刹那，就早已沦为另外一场阴谋最稳妥的猎物。
**
60、女人的美分几种，一种热情似火，就像胡姬摆动的肚皮；一种柔情似水，就像早就喂了鱼的魏国夫人；一种矫情似狐，妖媚惑主，如韦氏。而最高级的恐怕要算是风情万种，缠绕不去，如同我们对面的那种美景……
**
61、满天肆虐的瓢泼大雨，一片苍茫。这条标榜帝王威严及骄傲的帝国大道被铺天盖地的雨雾模糊了面容。
**
62、一驾马车孤独地倘佯在道路正中，仿佛漫无目的的一叶小舟，任风雨由着性子摧残颠簸。驾车人虽披着斗篷，但仍抵挡不住风雨持续不断地扑打在脸上。驾车人已是满脸的晶亮。一队神策骑兵远远地跟在后面，默默地，生怕打扰车内深切的悲伤。
**
63、一个不知道珍惜现实的人，永远生活在过去的人，在这个世界上不会走得太远。
**
64、活在这个世上，连命都是别人赐予的，所以要学会把苦难当做荣幸，只要你的灵魂是洁净的。
**
65、天下最易变的就是人心，最善于伪装的也是人心。
**
66、他使我想起传说中一种叫做程牙的怪兽，这种怪兽专吃恶人的心肝，但不是因为它憎恶邪恶，而是因为它嗜血，又碰巧喜欢邪恶的味道。
**
67、那时候天刚蒙蒙亮，狂欢的人群刚刚散去，街道是那么寂静，露水结在街边的长凳上，闪着新鲜的光泽，一切都像是在梦中。我已经记不得馄饨是什么味道了，只记得吃馄饨的时候，我的心情特别快乐，特别轻松，但是有那么一点伤心，我不知道什么时候还能再见他，还能不能再见到他……
**
68、太后可曾留意您头顶幽深的夜空？世间万物。推天地永存，自盘古开天辟地，已历经百世，可天空却愈活弥坚，源远流长。凭的只是一个“忍”字。它要忍耐骄阳似火；忍受冰冷的星空；要忍受疾风骤雨；忍受电闪雷鸣，凭的是一个信念——这就是自然，自古亦正亦邪，从来善恶相间。人生百态，概莫如此，一切悲伤、失意、生离死别，一切阴晴圆缺，皆为自然，为人世常态，心要学会包容，要学会只观其形，而不为其所动，不为其所伤。为国捐躯是职责，犹如木炭的任务是燃烧，而成为灰烬则是乐趣，是满足。太后，忍并不意味着僵硬地去忍耐悲苦，它真正的含义是去理解、化解悲苦，从而将其化为快乐，像天空那样将风雨化为彩虹。惟此，则任何人就都可以活得像天空一样久远，因为心感受到的从来是快乐。
**
69、矛盾恰似人生的乌云，虽然引来狂风暴雨，也能结出缤纷的彩虹。误会好比命运的利剑，既能招致厮杀，更能披荆斩棘显露真情。
**
70、我是懦弱的，我的懦弱来自我有限的才能和我对自己才能正确的认识；我是懦弱的，但我的懦弱使我明智，我的明智赋予我常人想不到的勇气。
**
71、面对权力忍耐与豁达是最致命的弱点，它只会使权力更加懒惰。而一个仅凭惰性与惯性行事的政权只会滑向更深的罪恶！你要学会斗争，学会如何逼迫一个政权思考，要知道，你的对手，那些播弄权力的阴谋家永远是勤奋的，像农夫一样为收获而不知疲倦地奔忙。
**
72、母亲老了，她毕竟是女人，对于年龄甚至有超过常人的敏感以及与之相伴的庞大焦虑。越是强大的女性，衰老往往就越是她们可怕的敌人，因为衰老似乎是惟一令她们一贯自信的超常心智无法逾越的困难。
**
73、房内的绣架上紧绷着一排排红色绢布，室外强大的光线通过绢布的过滤，在屋内舒缓地蔓延。空气都被染成了新鲜的粉红色，仿佛刚刚经过了红酒的浸泡。
**
74、一个人在这个世界上的生存从来都不会是孤立和既定的，多少偶然的插曲决定着你的命运。不论你把自己的存在封锁得多么严密，你永远生活在别人欲望的视野内，尽管大部分情况下，你对此浑然不觉。
**
75、我又一次见到了他，在阔别了整整二十年之后。这本应该只属于梦境……血滴沿着他光洁的面孔缓缓地滑落，仿佛是惊醒的记忆惊慌挤出的一滴辛酸的泪水。
**
76、他走了！像我无数次做过的甜蜜而伤感的梦，来去都悄无声息，只留下梦醒后令人心碎的空虚……
**
77、毫无疑问，他是一个温文尔雅的人，他柔软的嗓音及飘忽的眼神令他同普通意义上的男人气质相去甚远。那渗入全身每一个毛孔的优雅令他即使是在谄媚时都显得颇有格调。这对于一个女人，无疑是一个致命的诱惑……他很聪明，知道挑拨女人的好奇心是一把开后她们心灵最便捷的钥匙……
**
78、幸福和平庸的惟一区别是什么？它是短暂的、偶然的，所以才声势浩大，才值得珍视！而一旦它成为一种习惯，您就会最终忽视它的滋味。出于对自己的保护，我不想成为您生活的另一个习惯！况且，我为什么要走！这是一座多么值得留恋的宫殿！它时刻动员一切险恶锤炼着你的智慧，强者在这里可以充分体验成功的快乐！
**
79、我们一旦属于了一个女人，就等于把自己的命运沉浮交给了别人的运气……
**
80、人是否能顺畅地往前走，最关键的是要看到你身后的情况。
**
81、我只想在宫里获得和我的能力相匹配的、一个皇后应有的荣华富贵。我只想保住自己的生命和地位，因为我为此付出的太多。但是权力不允许我这样，它化名为命运慢慢吞噬我。几十年来，噩梦一直纠缠着我的每一个夜晚。
**
82、我无法想象这就是那个在周岁时就紧紧抓住我的衣角不放的婴儿，只有当他熟睡时，我才能依稀辨得写在他脸上的。他对于我与生俱来的亲密曾经是皇亲国戚们饶有兴味的谈资。他父亲说，贯穿他整个少年时期的宏伟志向，就是像一把锋利的宝剑，终日悬挂在太平姑妈的床头，随时准备以最迅疾的速度斩获一切来犯的危险。成年之后，他终于实现了自己的誓言。
**
83、我们只有一把龙椅。不幸的是每个人都有梦想的权利，于是，就总有人注定为做梦付出代价。
**
84、一个君主的职责不仅仅是提供一个美好的愿望以及满足自己心境的平和。他存在的目的是为天下人得到幸福。
**
85、所谓云游也意味着某种意义上的野心。对于山河的征服，也是一种形式上的占有，它需要与争夺皇位同样的激情和勇气，而这两种品质恰恰是我试图压制的。它只会催化欲望，从而为你带来灾难。
**
86、我们这个家庭的悲剧在于我们没有权力。您母亲有权力，可以赐死我的母亲，及我的家人。您也保护不了我们！权力将我流放，饱受人间的沧桑与苦难！这一切让我明白一个道理，权力就是生存的本钱。权力就是做人的原则。
**
87、这个世界上没有爱不好，而太想爱了，反而会令你更失望……
**
88、梁上挂着一尺白绫，风丝丝缕缕地挤入，那白绫便有了神采，有了类似飞翔的美感。我在离开这个世界之前始终在考虑，我为什么要选择死亡？难道这仅仅是为了让我的侄儿能顺利登基而扫清道义以及情感上的负担？雨停的时候我找到了答案。我意识到，其实对死亡的渴望一直是我的一种向往。我太了解这个世界的规律，因此它在我眼里完全丧失了美感！我怀抱着出生时的激情步入另外一个世界，我凭直觉感到那是一个更优美的所在……我的死亡像我的出生那样，终止了长安城漫天的淫雨，并且又一次为大唐带来了太平。
**
89、放不开，那命运钦定的爱情；躲不开，那注定凄艳的荣幸；逃不开，那疲惫过后最终的远行……

=============================

为什么我越来越不喜欢“心灵鸡汤式”文章
其实不在鸡汤，而在怎么用。**很多用心灵鸡汤用多了被讨厌的，最大的问题是「把技术性问题简化成努力性问题」。**比如有人问「螺丝怎么拧不进去？」正常的应该看看什么螺丝，什么扳手，什么材质，弄清楚是什么问题，可能给出的回答是「你方向反了」、「这种材料是拧不进去的，你需要先打个洞，然后填充木材，然后才行」等等，但是有人会登高一呼「只要拧得努力就行了！」**我抽死你「只要拧得努力就行了！」看看题好不好！**

=============================

《西游日记》精校版-笔记

2015-07-21 

〖怎能忘了西游？从今天起，做一个幸福的猴。劈柴、喂马、周游世界。从明天起，关心粮食和蔬菜。我有一座小山，面朝大海，春暖花开。从明天起，和每一个妖精通信，告诉他们我的幸福。那幸福的闪电告诉我的，我将告诉每一个人。 

为什么答案前人早已告诉了我，我却仍然不明白？ 

我要自己去重新证明这一切。 

那些香客大把大把地往功德箱里捐钱，为了求今生来生，但他们有多少是吃素的？又有多少是没行过恶的？做了恶事，居然捐钱就可以洗刷。翻遍天下佛经，哪一行哪一句写了行贿有理？但所有人都在这么干，有人收钱，就会有人捐钱，杀人放火贪污得来了钱，拿出万分之一捐给佛堂，然后名字就可以刻在佛祖的旁边，受万年香火，哈哈哈，真是好极了。

梦不醒之人，看不穿之人，惊不觉之人，痴不迷之人，疯不狂之人，尽数来此，再叙西游，岂不快哉！ 

那徒弟说：“疯病也用治吗？凡是被送来的，必是家中嫌弃世间厌恶之徒，只管关了不让出去，若是闹时，只管针管电椅伺候，不出三月，必然服服帖帖，见人就跪，抱腿就哭，丧失原则，放弃立场，痛心疾首，反省过去，洗心革面，重新做人，那不就治好了？” 

〖我曾经问个不休，你何时跟我走。可你却总是笑我，一无所有。我要给你我的追求，还有我的自由。可你却总是笑我，一无所有。……为何你总笑个没够，为何我总要追求，难道在你面前，我永远是一无所有。……告诉你我等了很久，

后来我走在西游路上，有空时一直回想我们说过的话。为了她我学会了说谎。但我没有骗她，如果她不是条鱼，我想我会爱上她，也许，我会真的为了她放弃我其他的一切，放弃我想追寻的道路。但后来，她再也没有出现在我的面前。

“师父，你为什么要数它？”“我数的不是胡子，是人一生的寂寞。”

“忘记了，也不想记起。”

我看着这抒情的猴子，有些感动。他是那么幸福，这是我一生致力寻找却无法找到的。金箍在他的头上闪闪发亮。我也希望有一个这样的箍属于我，好让我忘记痛苦。但我没有，神要惩罚我。而最好的惩罚就是让我永远清醒，并且最终绝望。 

我真的是小龙女：不行！你不可以认识其他的鱼，连海带都不行。你只可以看我一个人吐泡泡！

“不！”天蓬一边跑一边说，“我要证明给你们看。在这个世界上，不是所有的酱油都可以打，也不是所有的猪都可以吃！” 

如果你不能再拥有，唯一能做的，就是不再忘记。

天蓬心中悲怆，有一天这小女孩终是还要伤心，当她知道这世上没有什么永远。她抱他抱得越紧，失去的那一天就越痛苦。

世界这么大，我们注定无处可逃。未来会怎样，究竟有谁会知道。幸福是否只是一种传说，永远都找不到。

反抗作为一头猪的宿命，本来就是最大的罪。

“这里没有自由的人，只有不会愤怒的猴子、不懂爱情的猪，还有分不清东南西北的和尚。”猪说。 

“哪怕去的地方，只有结束？”“是的，但我一定要看到结局。”“哪怕那只是虚无？”

“我不一样。”猴子说，“我有一千万个选择，但我忽然发现，任何选择都没有区别，所有的方向都通向一个结局。”

流沙河的波涛息了，它开始渐渐凝滞，变成一片巨大的沙漠。以后路过这里的人，不会相信沙子也曾经流动过。 

她怒了：“那你为什么要和我在一起？”我说：“只是因为寂寞吧。”她问：“这一晚后，你还会想起我吗？”我说：“不能相濡以沫，不如相忘于江湖吧。”她说：“你会不会为曾经做过的事后悔？”我说：“我不记得我做过什么，不过听到世间传说的那个故事，我觉得我不必后悔。” 

我说：“你是谁，这有什么重要。重要的是，今晚，你不是谁。”她笑了：“是的。一万年太久，只争朝夕。你的一生我只借一晚。今晚，我是你的唯一。至于明天你会爱上谁，会去何方，都再与我无关。”

我笑：“当我是世上最真心的一头猪时，上天用分离惩罚我。现在我变成了世上最放浪的一头猪，上天又用你来奖励我。”她说：“你用情太深，才会痛苦。若会放手，就能解脱。”我说：“这一生，我绝不放手。因为当我知道什么叫放下时，已经没有手可以放了。”她说：“来来来，干了这杯醉生梦死酒，忘了前尘往事，今夜离别后，何日君再来。”

我说：“我只是好奇。究竟是谁铁石心肠，又是谁芳心暗动？是谁暗自猜度了谁的心，是谁不知你是风儿我是沙，本来无一物，何处惹尘埃。是谁不知你是佛来我是牛粪，佛心见佛粪心见粪，花心见色狼，而一颗纯洁无瑕的心，看见的全是浮云。”

我说：“为什么要争胜负？如果感情可以分胜负的话，我只知道，从一开始，我就已经输了。”

我说：“我这残躯，这一生，都用来为天下人寻路。而你们这长生不老之躯，千秋万代，都只为守护一座泥胎。天下谁敢说‘值得’二字？我敢。” 

如果有可能，我愿意和这三个怪物永远一直这样走下去，我希望这条路永远不要有终点。

猴子常感叹：“我有一群神一样的对手，却只有一个猪一样的队友。”

“如果一位穷小子伪装富家子与女生恋爱被发现了，女生大多会愤而分手，说：‘我不能接受骗子！’但如果一位富家子伪装穷小子与女生恋爱被发现了，女生大多会继续下去，说：‘我爱的是他的人又不是他的家世！’”

猴子继续忙于他的生活，去龙宫刷装备，去地府修改服务器数据，把所有人账号和角色的寿命都改成无限，然后和天庭下来的网管大战。 

是真忘了，还是不想记起？

“成佛对你们来说是功绩，但是一个无欲无求、无牵无挂、无爱无恨的佛，和死人又有什么区别？” 

但是我想我不敢去经历这样的痛苦，只为了做一瞬间的人，只为了之后永灭永寂的死亡。

我承认我无法做到没有感情，如果一个人无情无爱，和佛与僵尸有什么区别？

西游，就是抛弃一切，走向终点的过程。

而我们四个，也终将忘记那一切。因为我们一路苦苦追求的，就是忘却。

而前路早已注定，路的尽头，也是一片空旷和无尽的荒凉。我突然明白她才是幸福的，因为她那么执著，拒绝相信命运。

这些年，除了爱，我一无所有。但你不爱我的一无所有。”

我也好怀念有猴子的时光。也许这段西游长路，才是我生命中最宝贵的岁月。至于为何而来，为何而去，是不是成佛，真的不重要。 

我会把你带到西天去，让你站在你曾经的敌人面前，我要亲手摘下你的金箍，让你们公平地决战。而在那之前，我会保护你，直到终点。

“不知道自己做错什么，本身就是一种错误。” 

所谓法力无边，不过是利用人心的弱点罢了。越是要无拘无束的，便越是要用万钧重压，越是年少无知的，便越是要让他痛苦害怕。这便是神仙的教化之道，直到天下全都是呼喊“我听话了”的人 

“因为他们不需要正确答案，只想看看谁敢反对他们。”我叹息着。这一切本来不会发生。 

我当初去走西天路时，没有一个人肯跟随——猴子和猪还有怪物当然不算人——现在我活着回来了，扬名天下了，突然无数人蜂拥而来问我要成功秘诀。 

成功秘诀就是：当一条路充满艰险，所有的人都不愿前行时，你却敢走。

就这么简单，但你学得了吗？ 

因为一亿亿人中，也许只有一万人敢走这条路，也许只有一百人活着到了终点，也许只有十个人还能活着再走回来，也许只有一个人侥幸能成功带回点什么。

所以这根本不是什么成功的路，只是冒险者的路而已。人们只看到了一人的成功，却没有看见其 

如果你想要的是成功，那么还是安心做点小生意，或者努力上班尊敬领导，比行十万里路去找一样不知道是否存在的东西靠谱得多。

我走这条路，不是为成功，因为成功的概率太小了。

只是如果我不西行，又有谁去西行呢？我不西行，世人会一辈子都不知道他们每天念诵一千遍的经文的真正含义是什么，任凭那些有“最终解释权”的人欺骗歪曲。一个人想拥有的最大权力，无过于“说什么就是什么”。有了这种权力，他就如同神一般。

但可怕的是，世人却往往喜欢别人来代替他们思考，来直接告诉他们答案是什么，应该做什么，不应该做什么。如果人只需要听别人说什么就做什么，这是多么省心和幸福的事！就像认为在佛像脚下一拜，就能解决生命中所有苦难一样。你不自救，没人能救你。佛也不行。 

“什么时候你走不动了，倒下了，那里才是终点。”

我为什么要一路西行？为了那个虚无缥缈的理想，要放弃眼前的幸福？ 

我有勇气去走一条不归的路，却没有勇气去许一个白头到老的承诺。所以我注定是不配得到爱的人吧。 

我想我会一直孤单，就这样孤单一辈子。白龙马在嘶叫，看来只有它会陪着我这段漫漫天涯路。

猴子走向火焰山，走向被安排好的结局。我们剩下的人却无事可做，才发现自己不过是这部充满阴谋与血腥大戏的配角。我们把猴子带来这里，让他看见那面当年的旗，我们的任务似乎就完成了。 

只有一件他们做不到：就是承认自己错了。” 

金蝉子摇头：“如果有人告诉你他能预知你的未来，那么他一定是个骗子。没有人能注定你的未来。”

“我虽不知结局，但我却从不害怕它的来临。”

猴子说：“意思就是你说的也对你说的也不对，如果你说你自己对你就不对，如果你说你不对你就对了，刚对的马上又错了，刚错的也会变对，所以你说的是对的，到我这儿就未必对，我说的是不对的，到你那儿也许就对了。是就是非非就是是，道理就是这么变来变去，你可以说你是神仙但也许我才是神仙，我可以说我是猴子但也许你才是猴子。管它三十六变还是七十二变其实外在变化无穷但本质都 

物无非彼物无非是自彼则不见自知则知之故曰彼出于是是亦因彼彼是方生之说也虽然方生方死方死方生方可方不可方不可方可因是因非因非因是。是以圣人

〖天地何用？不能席被。风月何用？不能饮食。纤尘何用？万物其中。变化何用？道法自成。面壁何用？不见滔滔。棒喝何用？一头大包。生我何用？不能欢笑。灭我何用，不减狂骄。〗 

很多年前，他说：“我不知道为什么要因为失去而忧伤，为什么为了时光短暂而愁虑。我要去找到那力量，让所有的生命都超越界限，让所有的花同时在大地上开放。让想飞的就能自由飞翔，让所有人和他们喜欢的永远地在一起。” 

他为了不失去，失去了所有。

但很快，这声音不再犹豫，而是变成狂热。每一个妖精都疯狂地呐喊。他们很快便相信所有人都在喊的一定是没有错的，即使是怀疑的人，也绝不敢不跟着呼喊。

猴子举棒高高纵起，向西方的天穹。“为了我的名字！” 

“不，”我说，“我们走这条路，只是为了路本身。在路上，才是全部的意义。”

“因为我想改变这个丑陋的世界，因为人间有太多的疾苦。我立志要创造一个新的世界，我要让这个国家变得富足、强盛、开放。可笑的是，我的理想，却成为我的罪 

一个人要走过多少路，才能成长为男子汉。 

一只白鸽要飞过多少个海洋，她才会躺于沙滩上。一座山要矗立多少年，它才会被冲刷到大海。一群人要生存多少年，他们才会获得自由。答案都飘在风中。怎能忘了西游。

“反正真话也留不下来。”他说。

我不知道后世会怎样记述我们的故事，我想我终将倒在这条长路的某一个地方，因为从来就没有终点。没有西天，没有极乐，只有永远无尽的长路，走着一代代不肯绝望的人。

◇2004.1 《一直向西·直到你和世界的尽头》（绘本）出版，书中的经典语句至今依然在网络上疯狂地流传。 


=============================

《悟空传》精校版-笔记

2015-07-12 

这世界其实只是看起来很大，可实际上你哪儿也去不了，只能在这有限的几平米空间中不停地划圈，你以为你走了很远，一看 

佛是什么，佛就是虚无，四大皆空，什么都没有了，没有感情没有欲望没有思想，当你放弃这些，你就不会痛苦了。但问题是，放弃了这些，人还剩下什么？什么都没了，直接就死了。所以成佛就是消亡，西天就是寂灭，西游就是一场被精心安排成自杀的谋杀。 

你只有在这条路上，尽量走得精彩一些，走得抬头挺胸一些，多经历一些，多想一些，多看一些，去做好你想做的事，最后，你能说，这个世界我来过，我爱过，我战斗过，我不后悔。

人生最有价值的时刻，不是最后的功成名就，而是对未来正充满期待与不安之时。

“因为我想活着，我不能掩藏我心中的本欲，正如我心中爱你美丽，又怎能嘴上装四大皆空。”

“恨不死的阿弥陀，负尽千重罪，炼就不死心。”

月光下，映着一对爱人，他们紧紧相拥。 


那天上，有一轮那么蓝的月亮。满天的银河，把光辉静静照在一只哭泣的猪身上。 

〖五百年很漫长吗？只不过是一瞬吧。闭上眼不听不看不想一切都消逝了。〗

〖五百年很漫长吗？你忘了哭也不再笑唯有沉默长久的沉默〗 

是不是选择任何一个方向，都会游向同一个宿命呢？ 

〖五百年有多漫长？以前你说的话还算不算？你忘了为何我还记得？〗

〖我要这天，再遮不住我眼，要这地，再埋不了我心，要这众生，都明白我意，

〖道法法不可道，问心心无可问， 

他不能停下，那意味着失败，屈辱的失败。他宁愿一直战斗到死。他只觉得天越来越暗，最后他已什么也看不清了。 

也许每个人出生时都以为这天地是为他一个人而存在的，当他发现自己错的时候，他便开始长大了。

〖我爱你。我却总是沉默。我不会让任何人伤害你。即使我从未开言。这是我的许诺，寂静无声。

但天是否知道人也会愤怒？如果他已一无所有。当我乞求时，你傲慢冷笑。当我痛哭时，你无动于衷。现在我愤怒了。我要听到天的痛哭。我要听到神的乞求。我知道天会愤怒。但你知道天也会颤抖吗？ 

这个天地，我来过，我奋战过，我深爱过，我不在乎结局。

〖五百年很漫长吗？记得忘了或许没那么重要因为再重逢时我们仍然会相爱〗 

只有绝望，能毁灭一颗不死的心。

这是否值得当然，火会在风中熄灭山峰也会在黎明倒塌融进殡葬夜色的河爱的苦果将在成熟时坠落此时此地只要有落日为我们加冕随之而来的一切又算得了什么那漫长的夜辗转而沉默的时刻〗

〖天地何用？不能席被，风月何用？不能饮食。纤尘何用？万物其中，变化何用？道法自成。面壁何用？不见滔滔，棒喝何用？一头大包。〗

〖生我何用？不能欢笑。灭我何用，不减狂骄。〗

猴子抬头道：“我有一个梦，我想我飞起时，那天也让开路；我入海时，水也分成两边，众仙诸神，见我也称兄弟，无忧无虑，天下再无可拘我之物，再无可管我之人，再无我到不了之处，再无我做不成之事，再无……” 

“我终不能改变那个开始，何不忘了那个结局呢？” 

当五百年的光阴只是一个骗局，虚无时间中的人物又为什么而苦，为什么而喜呢？ 

这个天地，我来过，我奋战过，我深爱过，我不在乎结局。

纷纷落叶飘向大地，白雪下种子沉睡，一朵花开了又迅速枯萎，在流转的光的阴影中，星图不断变幻，海水中矗起高山，草木几百代的荣枯，总有一片片迎风挺立，酷似它们的祖先。

“当有一天你们终于知道哪里才是你们真正想去的地方，才会想起我这个师父的。”

“你跳不出这个世界，是因为你不知道这个世界有多大，一旦你知道了，你就超出了它。”唐僧的声音还在远处响。 


=============================

蔡康永经典语录大全100句
1、 15岁觉得游泳难，放弃游泳，到18岁遇到一个你喜欢的人约你去游泳，你只好说“我不会耶”。18岁觉得英文难，放弃英文，28岁出现一个很棒但要会英文的工作，你只好说“我不会耶”。人生前期越嫌麻烦，越懒得学，后来就越可能错过让你动心的人和事，错过新风景。 ——蔡康永 《康永，给残酷社会的善意短信》

2、 人不要太任性，因为你是活给未来的你。不要让未来的你讨厌现在的你。 ——蔡康永

3、 有些人 我们把他留在回忆里 是为了要藉由他们 来怀念当时的自己 ——蔡康永 《给未知恋人的爱情短信》

4、 人生何必如初见， 但求相看两不厌 。 ——蔡康永 《新浪微博》

5、 "你那时发给我的短信, 我一直留着没有删除. 因为我还是需要一点证据, 证明即使是你, 也有过那么爱我的时候 。 ——蔡康永 《给未知恋人的爱情短信》"

6、 如果只看合乎自己口味的书，那你永远只能知道你已经知道的事。 ——蔡康永

7、 "我们看到别人的孩子或伴侣,难免想比较:?你为什么就不能像那个谁呢??。嗯,对家人一定有期许,但最好别比较,比较多了,彼此都学得嫉妒和怨怼,毫无养份。别人家的表象,那是展示的橱窗,造出橱窗里那些东西要多少代价,外人不知道。家人是要共度真实生活的,何必拿来和橱窗比较? ——蔡康永 《给残酷社会的善意短信》"

8、 有些人的生命没有风景，是因为他只在别人造好的、最方便的水管里流过来流过去。你不要理那些水管，你要真的流经一个又一个风景，你才会是一条河。 ——蔡康永 《有一天啊，宝宝》

9、 "很多杰出的人,很早就停止上学了,(自己选择,或,想上但没得上),但这些人可没停止学习,他们立刻改去更广大的社会学校,向更厉害的人学习了,你若有这种胆识,也儘可如此.但请不要误以为这些人,是因为早早停止上学,而变杰出的,这就好像以为拿破仑是因为个子矮才杰出一样...... ——蔡康永 《康永，给残酷社会的善意短信》"

10、 "我常常被问:[人生有什么意义? ],到目前为止,我大概都这样回答: [ 人生有滋味, 意义就无所谓了吧. ]. 酸甜苦辣,都是人生的滋味,尝一尝,挣扎一番,挺有意思的....也许有人反问: [ 那如果我的人生,全无滋味呢? ] 嗯...如果全无滋味,[ 意义 ],应该也补救不了什么了 ——蔡康永 《给残酷社会的善意短信》"

11、 在海底的火山口，被认定地球上最没有生存可能的地方， 科学家还是惊讶的发现了颜色单调但鲜明的、在水中舒展摇曳的、彷彿海之花朵的生物。 其实我啊，往往也在我们认定最没有可能的地方，惊讶的、发现了爱。 ——蔡康永 《给未知恋人的爱情短信》

12、 森林不残酷吗？有灾病猎杀，但动物仍美好着。宇宙不残酷吗？荒寂无回应，但星辰仍美好着。社会也残酷，有生死离别，会井干路绝，但人仍美好着。所以我仍能贮存残酷中的善意，如贮存蛛网上的露珠，地层下的琥珀，我知道陌生人未必慈悲，但若能遇到，我就珍惜贮存，因为还有来日。 ——蔡康永 《给残酷社会的善意短信》

13、 我们会遇见各种牆。我们推牆十下、牆也不会倒；我们推牆百下、牆也不会倒；我们推牆千下万下、牆还是不会倒。牆就是不会倒，但我们会变成肌肉强健、有力量的人。牆不倒、不该成为我们自愿当弱者的藉口。 ——蔡康永

14、 如何使用生命，简称使命。 ——蔡康永

15、 容易发怒的意思就是：别人做了蠢事，然后我们代替他们，表现出笨蛋的样子。 ——蔡康永

16、 15岁觉得游泳难，放弃游泳，到18岁遇到一个你喜欢的人约你去游泳，你只好说“我不会耶”。18岁觉得英文难，放弃英文，28岁出现一个很棒但要会英文的工作，你只好说“我不会耶”。人生前期越嫌麻烦，越懒得学，后来就越可能错过让你动心的人和事，错过新风景。 蔡康永 ——蔡康永 《给残酷社会的短信》

17、 "毕业后,发现学校很多功课根本没用.那我们受骗了吗？为什么当时要被功课搞这么累？嗯...功课嘛...也许能让我们在只想鬼混的年纪,嚐嚐要求自己是什么感觉,用力达到要求,又是什么感觉。如果我们从不自我要求,毕业后别人当然任我们自生自灭,这样想,是否比较甘愿应付功课了？【康永~给残酷社会的善意短信】 ——蔡康永"

18、 重复的事，一定很无聊吗？ 太阳每天升起一次，降下一次，确实是非常重覆的事， 但我还是动不动就被日出和夕阳给打动啊。 ——蔡康永

19、 有一天 这些都会过去的 想到这结果 我就欣慰 再怎么累死人的爱 再怎么累死人的恨 都会过去 失眠 被冤枉 塞车 太穷了 都会过去 被轻蔑 被迫说谎 被迫承认自己改变不了什么 或者 长得不好看 都会过去 真是令人赞叹啊 生命怎么能订制得这么仁慈 ? 又这么冷淡 ? 你爱收集的 到底是我们的笑啊 ? 还是我们的泪 ? 你不必回答我 不管是基于内疚 还是基于怜悯 你都不必回答我 因为你已经够贴心了 你有向我再三保证了 : 有一天 我这些微不足道的疑惑 也都会过去的 ——蔡康永 《有一天这一切都会过去的》

20、 如果永远只看合乎你想法的书，你永远只会知道你已经知道的事。 ——蔡康永

21、 "我听说天上的星星够多, 多到够我们每个人找一颗星, 托付我们小小的名字。 但, 我要一颗那么大的星做什么呢 ? 我宁愿把我的名字, 托付给地球上 另一个小小的名字啊 。 ——蔡康永 《爱了就会活过来》"

22、 "坏掉的爱情啊,如同蛀了的牙,你想若无其事的继续依赖它,但它开始隐隐作痛了,等它痛到你受不了时,你把它从身体里面拔除,丢开,留下一个你很不习惯的空洞,你常要舔舔那空洞,终于渐渐又习惯,但你知道那空洞仍在,不管你拿什么填补,它都不再是你所失去的那个部份了。 ——蔡康永"

23、 会在乎青春的人，就势必已经不在青春里了； 会察觉自己在流浪的人，就势必将要结束流浪。 ——蔡康永 《LA流浪记》

24、 "如果羡慕成功者的富贵, 请别一味模仿他们富贵后的事, 那些名牌表呀包呀酒呀车呀, 都是他们富贵后的事, 硬撑著模仿了, 也只能图个穷开心而已。 要模仿, 就模仿他们富贵前的事, 他们那些鹰般的探查, 蛇般的专注, 蚁般的搜括, 蛹般的耐心, 全是些风吹日晒, 灰头土脸的事啊。 ——蔡康永 《给残酷社会的善意短信》"

25、 别人骂你一句，你会骂他一句，这叫吵架。别人赞美你一句，你回一句赞美，这叫社交。 ——蔡康永 《蔡康永的说话之道》

26、 少给别人找麻烦的办法，就是把麻烦在自己手里解决掉。 ——蔡康永 《蔡康永的说话之道》

27、 烂学校只会考验我们的耐心，好学校才能考验我们的梦想和热情。 ——蔡康永 《LA流浪记》

28、 遇到对方提起了一个你完全不想接的话题，不要急着反抗，而是轻巧的把对方热衷的话题连接到一个很生活的方向，就行了。 ——蔡康永 《蔡康永的说话之道》

29、 你不是英国女王，离场不必惊动大家。 ——蔡康永 《蔡康永的说话之道》

30、 "我沿路,得到七个微笑,三个白眼,我就用七成的力气回应微笑,三成的力气回应白眼; 我吃到的食物,七次好吃,三次难吃,我就用七成的味觉享受美味,三成的味觉忍受苦涩; 我无意放大世界的善意,也无意放大世界的恶意,只是依照比例,老实的接收有晴有雨的天气; 世界与我,互相而已。 ——蔡康永 《给无聊大人的诚实短信》"

31、 "不必随时站在高处,但关键时,可以爬高几阶,或爬高几层,有助于看出自己的处境,从哪来,往哪去,别人的道路有何不同,等等不爬高就看不见的事.那,如何登高呢?别人的经验,就是你的阶梯.透过书,或透过生活,都能发现的.想要有一天,真能踩上巨人的肩头,眺望到最远,就开始练习吧.... ——蔡康永 《给残酷社会的善意短信》"

32、 “你可以不要相信。我又不是靠你相信才能存在的，我又不是上帝或者菩萨，你不信我也不会消失不见的。” “上帝或者菩萨是不会打电话给我的。你这个做哥哥的，打电话来有什么事呢？” “让你知道有我的存在，这样一来，当你需要的时候，就不会太孤单。” ——蔡康永 《那些男孩教我的事》

33、 坚决的说从此不要再见到你 然后当晚就梦见你啦 真是一点尊严也没有 ——蔡康永

34、 他说：“我两年前就决定依照蚂蚁的方式生活了。不记得遇见过谁，不理解羞辱或尊严这类的事情。” “那你怎么跟别人做朋友？” 他摇摇头。 “我没有在找朋友。我只是看看能不能遇见另外一只蚂蚁。” ——蔡康永 《那些男孩教我的事》

35、 我们哭了，才知道这就是伤心；我们跌倒，才知道这就是痛；我们爱了，才知道这就是爱。 ——蔡康永 《有一天啊，宝宝》

36、 爱情是否被高估，那大概要看这个人是站在人生的高处还是低谷吧？如果正好是站在人生的高处，大概会觉得爱情没有那么高；而如果不小心站到人生的低谷，大概会希望爱情从上面伸出手来，将自己拉上去。 ——蔡康永 《给未知恋人的爱情短信》

37、 适度的挑衅，绝对能让谈话热络。因为每个人都希望自己的意见被重视，被探讨，而不是被一个没有原则的人点头称是，敷衍了事。 ——蔡康永 《蔡康永的说话之道》

38、 所谓的“宠物”，意思是：本来我一定会很不耐烦的关系，却格外放水地忍受下来了，大概是产生了一种通常是由宠物来提供的——“我是被需要的”荣誉感吧。 ——蔡康永 《那些男孩教我的事》

39、 趁上司进隔间里上厕所时，偷偷尾随而入，然后在洗手檯一边洗手，一边等随便哪个同事进来，你就对这同事随口讚美上司几句，这时仍在隔间里的上司，听到了就一定会对你有好印象。不过这个贱招，可能会连累那个后进来的同事，因为不知情的他，可能会臭骂你拍马屁的上司！ ——蔡康永 《给残酷社会的善意短信》

40、 ”宝宝，常常听到的话，并不就表示值得相信。有可能只是一些懒惰的人，随口说说而已“ 所以，要选择性的去相信我们常听到的话语。 ——蔡康永 《有一天啊，宝宝》

41、 有一天，这一切都会过去。想到这结果，我就欣慰，怎么累死人的爱，再怎么累死人的恨，都会过去.失眠，被冤枉赛车，太穷了，都会过去。被轻蔑，被迫说谎，被迫承认自己改变不了什么，或者，长得不好看，都会过去。 ——蔡康永

42、 爱的意思 把你的心托付对方手中 然后信任对方 不会把那颗心弄碎 ——蔡康永 《康永随译名句》

43、 把对方看在眼里，放在心里。交谈时不时地望著对方，带一点点观察，让对望充分感觉到，她在你眼中的存在。让对方觉得被重视。 ——蔡康永 《蔡康永的说话之道》

44、 好多地方，你以为没有爱过的痕迹。好多人，你以为没有经历过爱。你会有这样的误会，只是因为啊，你没有用你的手，温柔的拂过。如果你轻轻吹一口气，用手拂过，爱就会无声无息，悄悄出现，如同夜空里，被你忽略的那些小小星辰。 ——蔡康永

45、 以为被爱了，结果不是的，这样可以去哪个单位申诉吗？ ——蔡康永

46、 我们许愿，祈求愿望实现，只是有时愿望是以令我们悲伤的方式实现。就像天空真的下起了钻石之雨，而我们被困在激将脱水而死的沙漠里。 ——蔡康永 《给未知恋人的爱情短信》

47、 人生本来就是矛盾组成的，所以我觉得人格分裂是比较正常的状况，我们永远都应该处于着一种不太舒服的、对自己不断的觉醒，而不是觉得自己已经完整圆融到什么都懂、什么都了解的地步。 ——蔡康永 《那些男孩教我的事》

48、 我喜欢这种死掉的宁静，我不要再乱想事情、破坏这个宁静。 ——蔡康永 《那些男孩教我的事》

49、 约会就是约会，就是要含情脉脉，吃喝点菜都是调情的好机会。 ——蔡康永 《蔡康永的说话之道》

50、 “正在做的事情”本身就很有趣，沉默反而比喋喋不休更丰富，更值得回味。 ——蔡康永 《蔡康永的说话之道》

51、 人和人的相遇都只有一段，我会错过我的，你也会错过你的，公平。 ——蔡康永 《有一天啊，宝宝》

52、 别长大 ， 是陷阱 。 ——蔡康永

53、 我不是那种愿意为了浪漫花很多力气的人 可是大致上 我对人生态度是浪漫的 我相信一些空虚的事 例如说正义、善良、爱情 很多人谈感情都很脆弱 可我不是，一直都不是。 如果你对人生的残忍或是记忆的不可靠都做好心理准备了，实在没有道理那么脆弱～ 歌德讲过一句话「我爱你，与你何干」 我懂，但这不是我。我会计较投资报酬率。 我爱你如果与你无干，那我为什么要爱你？无关我就不爱了。 如果碰到这种人，我也会觉得很困扰啊，就是他一直爱你，又觉得与你无干，那你不被他烦死了？ ——蔡康永

54、 我们只是一直学着笑嘻嘻地面对荒谬古怪的浮世，因为如果真能学会这样生活，艰辛的步伐有时也能成为小小的舞蹈。 ——蔡康永

55、 你要把你的未来，全部通通交给他……你这是爱？还是懒？——蔡康永，问。 这是个有趣的话题。我想这个未来要看是哪方面吧。你把未来的感情都交给他，是爱，是信任。而把未来的生活琐事交给他，是懒。——傻傻的幸福1112，答。 ——蔡康永

56、 很多人都觉得我是一个叛逆人，可是我真的很想讲的是，我非常地重视传统。我只是觉得，传统不像很多人描述得那么刚毅的样子。比方说，我认为孔子其实是一个非常有活力的人，而不是一个老夫子。你看他的生活方式，他带着72个门徒到处流浪，到每个国家去，都求君王说请你让我当政府的领导人，因为我会做得非常好，然后大家都不要他。那72个人当中充满了奇怪的人物，有人整天都在睡觉，有人偷东西，有人很会打架，那活生生就是一个帮派嘛。孔子绝对是一个充满生命力、热情洋溢的人，他绝对不是那一个被我们描述成满脸胡子、只希望学生都乖乖听话背他的《论语》的那种人。 ——蔡康永 《那些男孩教我的事》

57、 虽然被爱着，但却永远感觉被爱得不够…… 这是把爱看得太重呢？还是把爱看得太轻？ ——蔡康永

58、 "收到幸福要来的消息时，大家纷纷从口袋里拿出了所有的尺，研究着、 要用哪一种计算单位, 才能精确测量这次的幸福 。。。就在大家忙碌时，幸福像一阵微风吹过了，那些感受到微风拂面的人，放下了尺，露出了微笑 。。。。 ——蔡康永 《康永 -给无聊大人的诚实短信》"

59、 有一天，这些都会过去的，想到这结果，我就欣慰。 ——蔡康永

60、 人生前期越嫌麻烦，越懒得学，后来就越可能错过让你动心的人和事，错过新风景 ——蔡康永 《康永，给残酷社会的善意短 信》

61、 “你活着，你死掉，你挣扎，你不挣扎，水都是一样的”。 后来我每次游泳时，都会假装死掉一下子，然后得到我这个年龄的人、本来不会了解的宁静。 ——蔡康永 《那些男孩教我的事》

62、 面对欲望时会软弱，面对邪恶时会软弱。 喜欢别人多过喜欢自己。 ——蔡康永 《那些男孩教我的事》

63、 话题卡住了，就换话题，不要恋栈，用力挽留，另开一个话题即可。暂且丢开就不会手忙脚乱，有机会再绕回来就可以了。但对于天生防卫心就强或个性冷淡的人，只需有礼地说清楚该说的话，就可以闪了。 ——蔡康永 《蔡康永的说话之道》

64、 看到别人做不好时，也许会暗爽在心，得到一种”我比他聪明“的优越感。但真正聪明的人，是观察别人为什么做不好，然后警惕自己，尽量不要犯相同的错。那些只爱发出嘘声的人，应该是打算一直在台下当观众，而那些警惕自己的人，则是在准备：有一天要站上舞台。 ——蔡康永

65、 "太阳仍在天上,今天并不特别,今天只不过是那太阳未结束的生命里,它最年轻的一天。花朵仍在枝上,今天并不特别,今天只不过是那花朵未结束的生命里,它最年轻的一天。今天我们既没订婚,也没离家出走,今天并不特别,今天只不过是此生所剩的天数当中,我们最年轻的一天 ——蔡康永 《给残酷社会的善意短信》"

66、 可是我其实就一直都没有那么想访问成功人，因为我觉得成功不应该被界定为人生唯一的价值。我被人家访问说你怎么成功的，我通常回答说我不觉得我怎么成功。第二个就是，我不觉得人生一定要成功，一定有很多人失败的，那失败的人难道不值得有一个好的人生吗。 ——蔡康永 《那些男孩教我的事》

67、 我们从出生以后，就不断被塞了满手的希望。机警的，会一路把别人硬塞给我们的希望随手丢掉，把手空出来抱自己的希望。不机警的，就这么抱着别人硬塞给我们的，乖乖活下去，也没有不可以，甚至也不见得比较不幸。 ——蔡康永 《有一天啊，宝宝》

68、 如果要爱，我必须爱一个真实的人，意思是这个人有缺点有弱点，会欺骗会犯错，会病痛会死掉。如果我爱了这个人，我只有整个人都爱，不是因为我昏昧，也不是因为我倔强，是因为，这是我唯一相信的，爱的方法。如果我只爱了这个人美好的部份，我心里会知道，其实这次…我没有真的爱 ——蔡康永 《微博》

69、 我无意中流浪到他的人生里去，而他则一直在他自己的人生里流浪 ——蔡康永 《LA流浪记》

70、 把无谓的胜利留给对方，懂得认输的人会说话。 ——蔡康永 《蔡康永的说话之道》

71、 ＂电影里的人，快乐不准超过五分钟。＂ 怎么会有点幸灾乐祸的感觉?但赤裸裸的现实就在眼前：谁愿意花钱去看别人的曰子过得比自己好呢！ ——蔡康永 《LA流浪记》

72、 依恋或者心碎，最后都可能变成，下一次爱的原因。 ——蔡康永 《爱了就会活过来》

73、 我们很少搞懂过、我们自己为什么会爱上一个人，但是当身边有人爱上另一个人时，我们却忍不住在一旁啧啧称奇：? 真搞不懂她怎么会爱上他呀？ ? ~~ 这样的我们，可真够任性的。 ——蔡康永

74、 所谓的“付出”，常常只是我们实现自己梦想的方式。也许在实现的过程中，别人因此而受益，但这并不代表别人就欠了我们的。 同样的，我们如果受了益，也不表示我们就欠了别人。 ——蔡康永 《有一天啊，宝宝》

75、 我的灵魂有点太老了， 我太早就闻够了衰老的气息， 我只好倒过来活。 ——蔡康永 《有一天啊，宝宝》

76、 我们爱那个人的心，灵魂，才华，个性。我们爱的，不是那个人的繁殖能力。 ——蔡康永 《有一天啊，宝宝》

77、 用尽全部心力，在审核自己够不够快乐的人，一定不会快乐的。就像你不断把口袋里的钱掏出来数，一张一张的数，就算连续数八百遍，也不会多一毛钱出来，反而会越数越洩气。你有那个时间数钱，还不如用那个时间出去多赚些。 ——蔡康永

78、 你会有一个名字。 这代表我们这里有人在乎你，对你有期望。 如果他们后来对你失望了，会不会变得不在乎你？ 有可能，但没关系，到那时候，通常会有别人在乎你。 你的名字，还是会有人呼唤，那就够了。 ——蔡康永(www.siandian.com 闪点情话网) 《有一天啊，宝宝》

79、 我并不要你昏迷，我只要你脆弱。脆弱但是清醒，这样你才能明白我的苦心，接受我的好心。 ——蔡康永 《LA流浪记》

80、 透过研究说话，你会比较根本地搞清楚自己和别人的关係，搞清楚自己和别人在想什么，以及，最重要的，自己到底是一个什么样的人。 ——蔡康永 《蔡康永的说话之道》

81、 终于又拖到天黑了，太阳它蹲在湿漉漉的路边抽着烟，想着也许明天起不要再去上班了。 坚决的说从此不要再见到你，然后当晚就梦见你啦，真是一点尊严也没有。 要分手就分吧，不用说什么你配不上我这种话，我们又不是手机和充电器。 听说世界很大啊，就到街头张望了好几分钟，结果也并没有什么地方可以去。 很挤吗？那么让我把我的座位让出来吧，虽然我知道最后你也不会满意的。 ——蔡康永 《蔡康永的躲避诗》

82、 你不要理会那些水管，你要真的流经一个又一个风景，你才会是一条河。 ——蔡康永 《有一天啊，宝宝》

83、 人生凡有疆界之处，皆为牢狱 ——蔡康永

84、 你说什么样的话，你就是什么样的人。 ——蔡康永 《蔡康永的说话之道》

85、 就算运气好，认识了能帮忙我们的人，也最好不要马上就请对方帮忙 。 那样做，多半只会断送一段可能的友谊而已 。 再怎么有本事的人，也是有血有泪的人，需要被关心，被当成朋友，而不是被当作一辆没血没泪的大车，没事就运送一个摆明了只想搭便车的人 。 ——蔡康永

86、 给所有教过我的男孩是啊，你们都教过我了，现在我变成这样。我应该谢谢你们吗？还是应该苦笑？人生就是这样吧────男生啊男生啊男生啊男生啊男生啊自己，或者，女生啊女生啊女生啊女生啊自己。给你们编上编号，免得你们的脸渐渐模糊了。这样做，到底是打算要一直记得你们，还是准备要开始一个一个、把你们忘记呢？我也不确定。也许还会有男生来教我也说不定。 ——蔡康永 《那些男孩教我的事》

87、 不是在幸福的时候哦……嗯，不是在幸福的时候，反而，很遗憾的，是在不幸的时候，我们才有机会，探知自己能够，爱到什么程度…… ——蔡康永 《爱了就会活过来》

88、 交换，陌生人和陌生人之间，最常产生关系的方法。 但是宝宝，交换很难是一直这么心平气和的。因为你能提供的东西，别人不一定缺，而你想交换的那人，他想交换的对象可能不是你而是别人。 所以，我们也不能太高估，我们的爱。 虽然我们常常觉得，那是我们仅有的了…… ——蔡康永 《有一天啊，宝宝》

89、 纽约人很多都很不耐烦，你要掏心掏肺，他们不一定有那个心情听呢。 ——蔡康永 《LA流浪记》

90、 将来的你一定会感激现在拼命的自己。 《给残酷社会的善意短信 ——蔡康永

91、 15岁觉得游泳难，放弃游泳，18岁时遇到一个你喜欢的人约你去游泳，你只好说我不会耶。18岁觉得英语难，放弃英语，28岁出现一个很棒但要会英语的工作，你只好说我不会耶。 ——蔡康永

92、 我长大以后，喜欢很多幼稚肤浅的东西。我去美国那个充满阳光和微笑的加州，去学拍电影的时候，一点也不介意我的美国同学们从来没听说过深沉的、充满玄机的欧洲电影；也没听说过喜欢搞暧昧、追求意境的东方电影。我喜欢他们理直气壮地把电影就当成是能赚大钱、能逗人大哭大笑、能给人力量，也能让人逃避的娱乐货品。 ——蔡康永 《有一天啊，宝宝》

93、 穿着紧身制服的男孩耍我，让我莫名其妙多出一笔钱来，不过，大概也在别的地方，让我少了些什么吧。 ——蔡康永 《那些男孩教我的事》

94、 电影，好像是青春的海洋。 有我们这些疯狂的学生，把青春奢侈地全部泼进这海洋去。也有刘老太这样的人，要在最后向这海洋索回一杓青春来解渴，可惜海水是不能饮的。 这海洋，千变万化，令人迷醉，但不能饮，解不了人生的渴 ——蔡康永 《LA流浪记》

95、 大概就是你真正在乎的那几个人、那两个人、那一个人，能够改变这世界对你的意义吧。 但如果你身边的那几个人、那一个人，改变心意不喜欢你了。那其他的几万人、几百万人都会化成稀薄的空气，也许够你维持淡淡的呼吸，但你很容易就忽略这空气的存在了。 ——蔡康永 《有一天啊，宝宝》

96、 流浪时，要有随身法宝，要会闪人之步法、攻人之剑招，不然会被心情不好的老虎吃掉 ——蔡康永 《LA流浪记》

97、 看来贝尔还没唤醒我的灵魂，我却先喂养了他心里的魔鬼。 ——蔡康永 《LA流浪记》

98、 "恋爱有时是教育工作,费尽心力把那个人调理好了,然后把那个人交还给世界。 ——蔡康永"

99、 所有这些高高在上的，类似神明、君王、老大、总裁，是不跟你谈心诉苦的。反之，会跟你诉苦的，才把你当平等的人看待的、才是愿意跟你交朋友的。 ——蔡康永 《蔡康永的说话之道》

100、 往左一步，又往右一步；往前一步，又往后一步；只有踏着这样反反复覆的步子，舞蹈，才成为可能的事情。只有踏着这样反反复覆的步子，爱情才成为可能的事情。爱情的真相，如此 ——蔡康永


=============================

16:43 2016/6/14
年轻人千万别碰哪些东西？

我认为年纪轻轻不要求索生存的意义，不要感受孤独的细腻，不要把脑力浪费在这些抓不到的烟尘上，情绪化不是弱冠之年的事。去征服，去流浪，去了解物质世界本来的模样，然后当你老了，你可以选择精神世界但绝不是现在。

=============================

哪些思维方式是你刻意训练过的？

遇到任何困难，我第一个想的思路都是怎么办，最差会什么结果，怎样避免最差结果，出现最差结果的充分条件是什么，怎样避免出现这些条件。最好什么结果，往最好结果走的必要条件是什么，能不能去达到这个必要条件。

分析差不多了，这件事基本已经不会困扰我情绪了，就是坚持往好的方向去做，尽人事知天命了，努力够了，结果是必然的，坦然接受。




=============================


努力学习的意义到底在哪里？

	你不努力学习你怎么知道自己有多牛逼，你不牛逼你怎么对得起自己做过的那些梦，你不去实现那些梦怎么好意思继续吹牛逼，可是你不吹牛逼就会死啊！努力学习不等于你会变牛逼，但空空如也的大脑等于吗！？

	你不努力学习你怎么知道自己有多傻逼，你不傻逼你怎么知道自己原来还可以坚持那么久，你不坚持那么久你怎么能感动自己，你不先感动自己怎么能指望感动别人？你说你不需要感动自己也不需要感动别人，tmd，生活已经如此艰难，难道不需要加点温度，谁会喜欢一个冷血动物啊！？

	你不努力学习你怎么知道井外还有一个更大的世界，你不知道那个更大的世界你怎么去理解和包容生活中那么多“奇葩”的人“怪异”的事，你不去理解和包容更多的事和人怎么能把自己变得更强大，你说老子不需要变得更强大。那你就在井底当一辈子青蛙好了，眼界和格局的确也不算什么刚需。

	你不努力学习你怎么创造概率啊，你不创造概率你怎么去反击那些不喜欢你的人说：看吧，努力学习有个卵用。你不反击这些真正傻逼式的言论怎么证明你比他们高明，你不正向证明你对那就反向证明了你是个真正的傻逼。努力学习要创造概率性的事件非常困难，比如寒门子弟的逆袭，但是小逼崽子你要记住了，你不努力学习，这概率就不是小，tmd是零，是零了啊！

	你不努力学习你怎么知道自己不只是一个手拿锤子的人，你不意识到这一点你怎么会学会使用更多的工具如斧子和钻机，你不会使用更多的工具怎么能建造一座完整的房屋啊！在手拿锤子的人眼里，世界就是一颗钉子。可是除了锤子还有斧头，还有电钻，世界也远远不止一颗钉子啊！

	你不努力学习天上能掉馅饼下来给你吃么，你不努力学习就能改变靠努力学习逆袭变得越来越难的事实么，你不努力学习就能自动获得内心的满足和一生的幸福么。

	你不努力学习你怎么分得清专家和砖家啊，你不努力学习你怎么分得清事实和观点啊，你不努力学习你怎么摆脱权威对你大脑的强奸啊，你不努力学习你怎么能有独立的人格自由的意志，你不努力学习你怎么配得上有胸有颜也有脑的姑娘啊！

	你不努力学习你怎么对得起那个年少轻狂的自己啊！你不努力学习怎么对得起起早贪黑供你上学的家人啊，你不努力学习怎么对得起这个伟大光荣而正确的国家啊！


=============================

14:50 2016/6/3

1 绝大部分人痛苦的根源是做到和知道发生了巨大的偏离，即是知道太多，做到太少。杨绛先生说，你的问题是想得太多书读得太少。书读得再多，不践行，只会更痛苦。 

2 想法/点子并不如你想象的重要和值钱。不要再傻逼兮兮地说，tmd这个idea我早就想到过，只是没去做！接第一条，做到才是真牛逼，想到的人有一万个，做到的可能只有十个，或者更少。 

3 重要但不紧急的事决定了你的长远生活和和个人状态。例如读书，例如运动，例如养成良好的自律，例如与人沟通时的走心。人们总是被眼下的死线（deadline）挟持，而忽略了真正塑造个人和生活的力量。 

4 生活没有成功的模式。很多年轻人是定势思维的受害者（Victim of Stereotype）。不要总觉得有什么捷径，有什么职业/公司/发展模式是一定值得大部分人去追求的。当所有金融专业的毕业生都想进高盛的时候，他们选择忽视身边一群和他们同样年纪的人以更自由的方式赚到了更多的钱。一个高盛的投行分析师一年可能赚到100万。一个有10万粉的公众号自媒体人一年也可以赚到这么多，但请考虑工作压力和自由度的差异。所以，不要觉得只有高盛才是好的。精英主义是好的，但不要go too far，被它毒害了。 

5 很多努力是为了证伪，努力的意义并不总是成功。你有一个想法，你只有努力去做了，才知道这个想法的结果如何。大家总觉得努力就该成功，才是努力的意义。可是，努力（行动）的过程本身就是意义，它让你的想法落地，让你双脚落地，让你更有力量。至于结果，很多时候可能是证伪，哦，原来创业真的会失败呀，原来投行里真的很累的，原来出国回来真的也不好找工作。 

6 鸡汤和反鸡汤都没有问题。问题在于你的经历和行动能否对这些具备鉴别力和消化力。我经历了股市大起大落告诉你股市投资有风险，控制心魔最重要，你第一次买股票，连赚了10个涨停板，你当然觉得控制心魔这种说法是鸡汤。同样地，没创业过的人永远都觉得创业者在“忽悠”，在灌鸡汤。 

7 客观只存在于事实当中，只有主观的观点。观点背后，全是利益。从来都不会有真正的感同身受，也从来都没有真正客观的观点。你要做的是，对这些牛鬼蛇神张三李四的说辞具有足够的鉴别力，这个词的体面表达叫：批判思维能力。 

8 成熟不等同于世故，更不等同于放弃普世价值观去合群。最厉害的成熟是将简单纯粹做到极致，看尽生活的阳光，也看透生活的阴暗，但依然像新生孩童一样热爱生活。普世价值观有哪些？正直，勤奋，善良，忠诚，上进。有多少人越来越老后还坚持这些？不是成熟，大家只是在老化。 

9 生活就是一场不同代价（tradeoff）之间权衡选择的结果。你想做大事赚大钱，你就要放弃安逸，稳定和对未来的可预见。你要舒适安稳，就要放弃未来发大财，出大名的奢望。生活总是公平的。不存在什么便宜都被你占尽的情况。 

10 生活不止眼前的苟且。还有诗和远方的田野。你赤手空拳来到人世间，为找到那片海不顾一切。每个人都曾为了苟且搁置诗和远方，但有些搁置了还能捡起来，更多的人搁置了就永远搁置了，还不忘回头来骂一句 那些讲诗和远方的人傻逼。 


=============================


太用力的人跑不远。努力不应该是某种需要被 时常 觉知的东西，意志力是短期内会用完的精神能量。真正坚持到最后的人靠的不是激情，而是恰到好处的喜欢和投入。当坚持不再成为需要被言说的事实或是需要被排练的步骤时，它就成为了我们生活的一部分，而不是什么… 太用力的人跑不远。 
努力不应该是某种需要被 时常 觉知的东西，意志力是短期内会用完的精神能量。 真正坚持到最后的人靠的不是激情，而是恰到好处的喜欢和投入。 当坚持不再成为需要被言说的事实或是需要被排练的步骤时，它就成为了我们生活的一部分，而不是什么挂在生活之上的负担。 最长久的陪伴不费心力。如果你真的喜欢那个人，真的想在他身边一辈子，就不会说有多么爱他，而是觉得“每天能和他在一起，就很好。” 太用力的爱不仅让自己累，也让身边的人累。 

朴素的道理，更经得起推敲。 

因为用力会不自觉地提高你的预期。 

不要像个孩子一样向这个世界索取回报，自我的用力感觉、委屈，不能成为你的筹码。 
太用力的人更容易产生期望落差，更不愿接受自己找错了方向的事实。 “努力没有回报”本身，就是非常让人绝望的事情。轻装上阵的人，回旋的余地更大。 
人越用力，就会越想要得到及时的良好刺激。 
越用力的人对于正刺激的需求就越高，越不能忍受暂时的负反馈。 
真正的坚持归于平静，靠的是温和的发力，而不是时时刻刻的刺激。 
太用力的人增加了执行的功耗。 纠结、选择恐惧，是太用力的副产品。只管去做，就是在意识与行动之间尽可能地减少冲突带来的心力损耗。 执行阶段最大的敌人，是纠结，是埋怨，是后悔，是内心的冲突——太用力，就是心理额外动作太多。 我一直告诫自己不要用力过猛，以保持自己 对困难的钝感和不顺的接受程度 。 短期的过度用力极容易造成身体和心理上的挫伤。 哪怕你在做的事情非常重要，也要保证基本的休息和放松，不要纵容自己消耗健康来填补对努力的需求。** 到最后你会发现：尽管你从不认为自己真的拼命过，但是 正因为你走得足够远，每个人都会认为你是多么地努力。** 
用力的人心里瞎折腾，真正坚持下来的人往往觉得“ 这就很好 ”。 

"一直努力就很好"** （完）** ————————** 

后记：（很长很随意，也很放松）** “用力”是个很有意思的话题，因为它很唯心，有点玄学的神秘主义色彩的味道。** 和我们的直觉相违背的是，如果你时常觉得自己在一件事上很努力，很可能显示你对所做之事的出神，用力感，很可能表明你并不喜欢所做之事，或者所做之事给你带来了很多不舒服的感觉，大脑在呼喊救命想要寻求更多的正刺激。** 
身体说：“我撑不住了，快自我刺激一下！”** 这可能是一种信号，意味着如果你此时不能合理地把所做之事的功耗降下来，长期下来你是坚持不下去的。** 虽然，在自我激励方面，我们仍然所知甚少。** 不过这和经验是相符合的：那些真正学习好的人，往往不觉得自己有多努力，或者说，真正坚持下来的人，靠的是习惯，是一种不被知觉的温和的努力，而不是时时刻刻都需要靠什么外部的、内部的有意识的激励。** 心理学家发现，正反馈并不是长期有效的方式，因为容易产生依赖，一旦刺激源消失，特定的环境消失，被实验者就会退回到原来的地步。** 也就是说，自我激励在暂时越过不舒适区的过程有效的，但不是长期的策略。激励就好比吗啡，可以帮你度过手术台的暂时难关，却无法让你一辈子都沉浸在无痛中。** 
鸡汤的危害在于它过于强调了激励的重要性，却没有指出激励的不可持续性。** 
成功的人，也许是幸运，也许是天赋异禀，使他们在越过不舒服区的时间大大缩减，形成更加长期的无意识的高水准行为。** 
这是不是对我们努力的一种启发：** 
坚持的终极目标是无意识的行为，是与生活的无缝融合。 

自我激励等正刺激，也许需要被合理谨慎的使用。

比激励更重要的是——过程的优化。任何傻瓜都知道要努力，只有少数人懂得要优化减少用力的程度了。** 到最后你发现，你真的能坚持下来的，没有一个是你需要很挣扎才能坚持下来的。需要很多挣扎的都死在了半路上。** 你当然可以认为这是失败者为自己找的借口，你也可以认为这是无用的鸡汤让无知的人沉醉在幻境中，但我希望你能真的理解我真正的意思——只有真正接受内心的不舒服，接受你现在需要休整的事实，你才会静下心来平静地走出第一步。** 
————————** 为了加深大家对这个内容的理解，我推荐一篇我以前写过，但是最近 又更新了的文章 。** 更新集中在 中间如何利用自我意识的方法 。12.20更新 

=============================

哪些事做起来无聊但坚持越久意义越大？

 第一个道理其实是悖论，就是无论我告诉你什么道理，当你的心智没有达到这个境界或接近的水平时或经历过一些事情的时候，你是不会理解这个道理的。或者你以为你知道这个道理，其实你不知道。

第二个很重要的道理是，除了自身的病患或亲友离去的痛苦是真实的，


=============================

1.人和人之间的差别真的挺大的，比不过就不要硬比了。有时候强行在自己身上找优点跟人家分分高下，挺累的。 

2. 跟不太熟的人有时候不用没话找话的。你尴尬想找话说，越说越尴尬。 

3. 喝完酒，床头要有水。否则半夜醒来，好渴。 

4. 有写东西的不读书了，有打游戏的不读书了，有做买卖的不读书了。但是那都跟你没什么关系，因为他们都是牛逼了以后不读书，千万不要妄想不读书就可以变的很牛逼。 

5. 独立的前提是经济独立，还要别人花钱养着的时候是永远没法理直气壮的。 

6. 好丢东西，就别用钱包了。钱包的作用，是让所有重要的东西一起丢。 

7. 世界上最健谈的人可能是你挂科（考砸）后的爹妈，或者出租车上的老司机。这两种情况如果不想搭话，表情平淡的应和两下吧。 

8. 胃不好的话，喝凉饮料，吃辣，真的会肚子疼。真的疼。所以好好吃早饭。 

9. 早睡对皮肤好。 

10.如果分手以后，还能很自然的做朋友，做很久。那很可能，你们根本不该分手。又或者，你们根本就应当是朋友。 

11.旧的光环三年左右就开始褪色了。比如高中生的中考成绩，实习时的高考成绩。不是光环暗淡了，而是可能那时候的你自己，已经没自信那么亮了。 

12. 喝太多鸡汤和毒鸡汤都会呛死。所谓的成功人士既不相信鸡汤，也不相信毒鸡汤，实际上他们根本没工夫看这些东西。就算偶然看了，也只会一笑而过，根本不放在心上。 

13. Deadline之所以是第一生产力，表明的不是你的潜力，而是懒。比如我拖稿，也因为懒。 

14. 珍惜在公众面前讲话的机会，对很多人来说难得。出色的演讲需要一个好看的PPT，更需要一个好看的人。 

15. 愿意把手机拿给你随便看相册的姑娘，好好珍惜。 

16. 有时候，驳斥他人的无知有害无益。知道孕妇和WIFI的秘密不是智慧，让你的二姨高高兴兴的知道才是智慧。 

17. 贪小便宜吃大亏。但总吃小亏也不会捡大便宜，很有可能捡到大便。让某些恶人得寸进尺的后果，是这亏积重难返。 

18. 我这几年才明白，真实的世界，不是单纯的正负能量。它是加了砒霜和草药的鸡汤。一锅老汤，混着鹤顶红和天山雪莲。剧毒，且大补。 


=============================


努力有时没什么用，但也不并是懒惰的理由。 

单身因为长得丑，但也不仅仅因为长得丑。 

有些人从起跑线就输了，但终点其实挺远的。 

我的回答毫无卵用，但也会有人跟我一样看完它。
为什么我说这世界剧毒。 因为它挺无聊的，无聊到我们将要缠着很多枷锁，吃下很多土。
为什么我说这世界大补。因为它挺有趣的，有趣到我们可以扛着很多东西，走过很多路。 

=============================

如果你出身在 底层 ，你的父母 很可能 并不比你聪明，他们所谓的经验总结和人生智慧可能错得离谱。想想你班里不学无术混帮派、热爱综艺节目和偶像剧的白痴少年们，你的父母从前也像他们一样。他们只是混到了这个年纪而已，并没比十几岁时有多少长进。老师同理（… 如果你出身在 底层 ，你的父母 很可能 并不比你聪明，他们所谓的经验总结和人生智慧可能错得离谱。想想你班里不学无术混帮派、热爱综艺节目和偶像剧的白痴少年们，你的父母从前也像他们一样。他们只是混到了这个年纪而已，并没比十几岁时有多少长进。老师同理（如果你读的是十八线城市的普通学校）。

读书，读很多书。

对自己负责的意思是，不管是不是别人的错，你不得不承担后果。童年不幸？这不怪你，但是最后买单的是你自己；青春期中二叛逆？买单的是你自己；听信了白痴长辈的人生忠告然后被坑了？买单的是你自己；因为“善良”“心软”被欺骗拖累？买单的是你自己。

 尝试认识自己。 十几年过去了 ，你有在任何一方面显示出 过人 的天赋或者潜力吗？比如记忆力特别好？思维能力特别好？体力特别好？精力特别好？特别善于社交？脸皮特别厚？特别善于洞察和操纵别人？特别好看？没有？那么你不大可能成为 励志作品的主角 或者不思进取的屌丝父母意淫中可以拿出去炫耀的一张牌。你的上限？你得自己去试试。但不要假设自己能有 主角光环 。不要愚蠢地乐观（无知且自负？），即使在这个历史片段里，几乎所有人都把这种愚蠢当作上进。

=============================

1， 不要为了凹逼格，博关注，而在公众场合或者不熟的人面前乱说话。 在你看得见，或者看不见的角落，你都会为此付出代价。曾经一次受邀演讲，由于我瞧不起前面发言人“千篇一律，假大空，毫无吸引力”的套话，到我这里，我靠我几乎是满脸的骄傲 脚底如同踩了风火轮一样走上了台好吗，心想今天我他妈一定要说点牛逼炫酷的东西炸翻全场，结果没想到越说越离谱，各种不合时宜的段子全莫名其妙的从我嘴里说了出来，全场嘘声，从此以后没有人再邀请我发言。后来我明白了，在什么场合你就得说什么话。 再幽默再有意思的话，就算就算底下所有听众都有共鸣，但如果你在不合适的场合说了出来，总会触犯某一方的利益。所以请按规矩来。 记住，发言比你无聊的人，说不定背地里比你丫有意思多了，但他们都知道什么时候自己必须做个“无聊的人”。即使你硬要让自己与众不同，也必须在不触犯某方利益和形象的情况下适当表现。

2，永远速战速决。当你在做一件大家都很害怕的事的时候，请冲在第一个，不要往后站，相信我，被前面的人鬼汪鬼叫影响，更可怕。

3，这个社会特别公平 。 
这个世界上最多的就是机会，真的。关键是人家拿大把机会砸你, 你敢接吗，你有这个本事吗。你随便找家你心仪的公司看看招聘条件，要求你达到了吗。如果没有，你就永远没资格说你怀才不遇。这个世界并没有剥夺你展现才华的机会，而是你的才华压根不足挂齿。

4， 再爱的ex，提一次复合就够了。 千万别分一次，过不了多久，就想合一次。你要记住，既然能旧情复燃，你们之间的矛盾就能重蹈覆辙。所有的“分不开，也合不来的情侣”，都应该默默的放手，给彼此一条活路。

5， 保护好自己的牙齿。牙齿是你最不重视的器官，但也是最傲娇的。 一个小洞痛起来能要你命。只是你现在没到时候。勤用漱口水和牙线。

6， 这一生只有两件事能报复你 。一个是努力不够的辜负。一个是不好好照顾身体的后患。

7， 沉默是金， 同时要记住，当决定开口的时候，说出的话一定要比刚才的沉默更有价值。

8， 当你能力不够的时候，拼命见识一个更大的世界，其实并没有多大的意义。 先别急，多去读书，多去积淀，世界在那里，又不会跑了。有句话说得好，如果不读书，行万里路也只是个邮差。

（还会更新。） 

在早上把你叫醒的，不应该是闹钟，不应该是梦想，而应该是昨天早睡。

在早上把人叫醒的如果是闹钟，这就说明那个人没有睡到自然醒，精力势必不会特别充沛，一天的生活会过的有些许浑噩。

在早上把人叫醒的如果是梦想，那么就说明你很相信鸡汤了。这种完全不考虑客观事实，只会说一些令人振奋的话的鸡汤，一点儿益处都没有。人的意志力，不是听一两句鸡汤就能增加的。
在早上把你叫醒的，应该是昨天晚上早睡觉。早睡觉对很多人来说是一个巨大的挑战，能够做到早睡的人，都是愿意为了自己的未来而做出行动的人。和那些相信“把你叫醒的是梦想”的人相比，早睡之人不说虚话，只做实事。 
而且早睡之人大部分都会睡够了而自然早醒，这时候洗脸刷牙，精力充沛的一天又开始了。 看到有很多人赞了这个答案，那就再说说我自己的想法吧。一.教学资源分配不合理，我们蹭其他学院的课需要坐在过道上，因为好老师就那么少；讲座能把玻璃门挤坏，因为好不容易来个大咖，谁都想去，跟看演唱会似的，老早开始排队。二.硬件设施不是太好。抢教室… 看到有很多人赞了这个答案，那就再说说我自己的想法吧。 

=============================

一.教学资源分配不合理，我们蹭其他学院的课需要坐在过道上，因为好老师就那么少；讲座能把玻璃门挤坏，因为好不容易来个大咖，谁都想去，跟看演唱会似的，老早开始排队。 

二.硬件设施不是太好。抢教室，抢图书馆位置永远都在发生，有时候无力到觉得我就是想看个书怎么那么难。 

三.听说有的学校暑假寒假是不允许留校的，我们学校这一点还好。但是研究生不能提前住进寝室，而这在北京有的高校是可以的。 

四.你可以有各种各样的规划，想法，但是数量上来讲，与你超前想法保持一致的人没有那么多。 

五.喝酒爱玩打游戏不是坏事，而是当成为一种生活习惯，你被这样的习惯所麻木，或者被有这样习惯的人影响的几率大了许多。 

六.学校不分高低贵贱，人更不分。可是当你想要学习时有一个安静舒适的环境，一定是极好的。 

七.知乎让我看到了更大的世界，而那些人好多来自名校，不可否认，别人的眼界和对自我的要求，只能亦步亦趋，快快跟上。

曾经听过qq空间很盛行的一句话，好大学和差大学的差别其实没那么大，不过是一个站票一个坐票，到站了都得下车。 
曾经深以为然，现在才知道，好大学和差大学不是差在知识上，而是眼界和人生态度上。当你身边所有的人都在自律上自习，考证书，锻炼身体的时候变换成所有人都在打游戏，虚度，喝酒滥交的时候，我才知道那些耳濡目染的好习惯才是最大的收获。 
毕竟，握着站票，下车的时候腿都有点软了。握着坐票，下车伸个懒腰笑的一脸灿烂。 生气时不要说话 这道理已经被科普过太多次了 我举双手赞成 有时候生气时的语言水平 真的就是一个人真实的素质体现 所以呢 对你在乎的人 生气时保持沉默 情绪恢复了再说话 这样之后不会后悔 对于陌生人 也不要说话 直接扇他耳刮子就好了 你不能一开始就把你… 你不能一开始就把你所有该做不该做的事都做了该发不该发的善心都发了让人家以为所有都必。须。该是你做了导致以后的日子你不做就遭人腹诽 别直接用你的肉身，跟这个世界死磕。也许你的父母从小就教育你做人要善良、诚实、正直、宽容、守信……结果导致你从小到大，在面对小人骗子竞争对手动机不纯的人时，竟然叫不准自己什么该说什么不该说，搞不清楚该不该防着对方。也许你从小就树立了远大理想… 别直接用你的肉身，跟这个世界死磕。

也许你的父母从小就教育你做人要善良、诚实、正直、宽容、守信……结果导致你从小到大，在面对小人骗子竞争对手动机不纯的人时，竟然叫不准自己什么该说什么不该说，搞不清楚该不该防着对方。

也许你从小就树立了远大理想，想通过努力学习实现自己的目标甚至改变世界，但在成长的道路上却承受了各方的阻挠嘲讽挖苦奚落孤立排挤。

也许你真心愿意自己多做好事，多帮助弱势群体，让这个世界充满温暖甚至想用自己的牺牲感动这个世界，但很多人依然无动于衷，这世界依然时常让你失望甚至绝望。

也许你一直以来都只是想做你自己，走自己的路，从不想伤害别人，但这世界不会照你的意愿运行，各种明枪暗箭绊子陷阱依然会让你受伤受挫。

不是所有的家长相信的东西都和你的父母一样，不是所有的人都怀有和你同样的想法，不是所有的善良都能得到温暖的回报，也不是所有的人都会看你顺眼，愿意开心地看到你一直走自己的路。

即使你不伤害别人，一心向自己的理想前进，你照样会遇到阻碍，因为你的棱角会让别人不舒服，因为你的与众不同会彰显他人的愚蠢，因为你的快乐会让别人觉得自己活得枯燥乏味。

还因为，无聊的人即使没有理由，也希望拿你消遣一下。

别直接用你的肉身，跟这个世界死磕。

古往今来，这世界一直都喜欢平庸和碌碌无为，而平庸和碌碌无为的人也希望别人能和他们一样。

虽然能力不如你，不代表我就不能阻挠你；
虽然才华不如你，不代表我就不能伤害你；
虽然名声不如你，不代表我就不能抹黑你；
虽然成就不如你，不代表我就不能打压你；

只要有点社会阅历的人，应该对我说的这些不陌生。

再傻的人也知道，躲在墙角里扔你一砖头，也能吓你个心惊肉跳，甚至拍你个头破血流。
再弱的人也明白，明着拼不过你但在暗处给你来一箭，也能给你造成不同程度的杀伤。

我没把世界想得不堪，我只是知道了这世界还有另一半真实的样子。

即使你从来都对世界充满善意，即使你从来不想伤害别人，即使你从来不想改变世界，即使你从来都只想安安静静地过自己想过的日子。

你也得穿上你的软猬甲盔甲防弹衣，得拥有你的战马装甲车战斗机，得拿上短刀长矛冲锋枪迫击炮，得去多了解同类的心理、学习兵法和各种”武器“的使用方法。

这些都只是方法和工具，并不代表你这个人有什么问题。

你准备这些，也不是去攻击别人，而是当你遭遇不公平时，起码得能自己保护自己。

我不是在提倡”以暴易暴“，只是想告诉你在成长的路上，破坏性因素确实太多，你得有能力让自己在生理和心理上都顺利成长。

你或许已经见过有些人，本来有着光明的前途，但因为恶意之人的打击，环境的摧残，心灰意冷甚至一蹶不振，结果把心一直缩在壳里，失去前进的力量，甚至即使这样，时常还会被上位成功的恶意之人踩上一脚。

这世界不全是爱，不全是正能量。

很多人可能不爱听这些，也有很多人不希望别人知道这些，但真实的世界不会因此而改变其真实的样子。

历史确实是任人打扮的小姑娘，既然连普通人都可以编造一段自己当年辉煌的历史，就别指望有人能说出所有的真相。

这世界上可能没有一个人是直接靠肉身，只靠执着，什么手段都没用，什么心机都没使，就实现了自己的理想或达到了自己的目的。

而且，鼓励你跟这个世界死磕的人，基本他们自己都身怀绝技。

别直接用你的肉身，跟这个世界死磕。

嘲讽和指出某些人是笨蛋，并不能加快你成长的进度；

你受挖苦讥讽嘲笑明枪暗箭数量的多少，也不会增加你成功的几率；

雄心的一半是耐心。

如果你真的非要死磕，请先变强大之后再说。

你变强大的过程，也是考验你最终会不会背叛自己理想的过程。

别让自己在成长的道路上，总成为恶意之人和笨蛋们的肉沙包。


=============================

15:20 2016/6/1
炫耀的目的从来都不是想告诉别人我拥有这东西，而是暗示别人我有能力拥有这东西。

=============================

你觉得上班疲惫不堪但又说不出个所以然，根本原因在于：你其实心里很清楚你每天做的事情毫无意义。

=============================

一个人心理成熟的具体表现都有哪些？



1.觉得我的时间越来越宝贵，跟人聊天的频率越来越低。其实不是话少，而是真的觉得talk is cheap ，而且少说话会避免很多问题。



2.接受没大有朋友这件事情，也觉得很多社交都是不怎么有必要的。领悟到如果自己本身能力很高，那么别人就会乐意接近我。



3.对于别人的冒犯不再小打小闹，而是攒着一并发作。



4.家人是最重要的，对家人更有耐心，花更多时间做家务。把跟同事朋友胡扯的时间花一半在家吧，父母越老越渴望被需要。



5.更在乎自己的感受而不是迎合别人。自己的想法更重要。事实上，别人远没有自己想象中那么在乎你。每个人真正关心的永远是自己。



6.生活很多问题都可以通过多赚钱去解决。也有很多问题是因为太寂寞导致的无病呻吟，忙一点就都可以解决。



7.真实的生活只有一种可能性，远没有小学作文里写得那么丰富，所以尽可能增加生活体验去拓宽视野增加人生的厚度很有必要。而且越早去做越好。



8.不要着急找对象，不要着急结婚，在为人妻为人母之前先成为自己。自己的问题不解决就永远存在，依赖别人是没用的。



9.以前听鸡汤总是很容易振奋，看到一些大人对于生活的麻木，心里总是想，我以后一定不能这样。慢慢地觉得每个人都不容易，并不是努力就能成功，并不是好心态就能改变一切，而把原因过分地往自己身上扯真的让人负担不起生活的重担。



10.不那么羡慕别人的成功了。“尺有所短，寸有所长”，也许我有很多地方不如别人，可是我也并不是一无是处，我的能力有限，很多事情我是做不到的，但是做好生活中琐碎的小事情，保持心情愉悦也是真实生活中成功的一种。

=============================

房子是租的，但生活不是。

=============================

世界上最没用的东西是什么？

旧手机的充电器
暗恋时的独角戏

情人节后的鲜花

单身狗的第二杯半价



政客上任的许诺

渴望理解的诉说

花前月下的誓言

回忆里微笑的脸



过期的悔恨

懦弱的容忍

寒假前的作息表

满街的宣传口号



天赋不足的认真

无疾而终的情深

所谓寂寞空虚冷

不可说与人知的疼



失败后的借口

酒桌上的朋友

年轻时为你写的诗

心血来潮时的雄心壮志



收藏夹里的心灵鸡汤

总结汇报的官样文章

额度不够的信用卡

还有我这百无一用的回答



=============================

你有哪些特别的生存法则？



1.交浅切莫言深。

尤其是进入了一个新环境后安全感缺失会使人做出这种容易今后追悔莫及的事情。



2.多在背后赞美别人，不在背后说人坏话。

在听到朋友的坏话时，人们往往倾向于“真没想到TA居然会这样”而不是“不我朋友绝不可能是这样的人”。
而别人得知你说他的坏话，也会认为这才是你真实的想法，平时在他面前都是装模作样。
相反，听说别人在背后称赞自己，下次见面都觉得亲切可爱许多。



3.不要以单一的标签评价某一个人。

心智不成熟的人容易给人贴简单的标签。因为一个他眼中的缺点就否定一个人未来的成就。



4.保持收集信息的习惯。

一是善于利用网络收集需要的信息。

二是善于从身边的各个圈子获取信息。即使你不善于社交，或者不愿意在社交上投入过多时间，你可以选择在各个圈子结交一两个人，或者打入他们组织的沟通渠道，每天抽一点时间快速筛选出有用信息。



5.人脉的实质是人情的消耗和利益的交换，提高自己比广泛社交更高效、半衰期更长。

认识的人多，不代表人脉广，能对你产生价值的，才叫人脉。
要让别人为你产生价值，要么是你们之间的情分足够，要么是你本身有价值因而值得别人的投资。
前者，一个正常人只能维持在个位数。后者，才是真正没有上限的，且不需要你主动钻营的，人们自会向能产生价值的人靠拢。



6.先做重要的事，再做紧急的事。

可能有一本书对你极具价值，但你总是在赶deadline，迟迟没有翻开这本书，你告诉自己，赶完这个deadline，我就要balabala，但永远有下一个deadline。人生就在一次次忙碌的”努力“中走向平庸。



7.性格冲动莽撞之人，凡事记得留plan B；性格犹豫畏缩之人，不妨切断自己的退路。

前者很好理解，后者才是我想说的法则。如果你明知道一件事情对自己是好的，但出于害怕失败等原因而犹豫不前，不妨不留退路。



8.可以有黑血反杀的心，但不要故意让自己陷入黑血的境地然后寻求反杀。

身处绝境也相信自己能绝地反击，这很好。
但因为相信自己能绝地反击，所以在未处绝境之时便不积极行动，这是作死。



9.尊重游戏规则。

即使你觉得规则很傻逼，但一个傻逼的规则能存留至今，一定是各方利益互相妥协的结果。不要以为就你是明白人。想要改变规则，就先在旧规则里游刃有余。



10.少装逼，装逼能最快暴露一个人的弱点。

一个人炫耀的，定是TA觉得有价值的、来之不易的。
掌握一个人的价值判断，能在人际交往中投其所好最快达成目的，能在商业谈判中估摸对方的底线，能知道摧毁对方的什么对其伤害最大。



11.在一项工作取得阶段性成果之前，不要向全世界宣布。

关于这一点有一场很著名的Ted演讲，大致是说，如果在采取行动取得成果之前先告诉别人自己要做这件事，会使自己提前预支一部分做成这件事的成就感，仿佛自己已经取得了成功，削弱之后行动的动力。

但我认为也不必藏着掖着到最后。知乎上关于大脑的多巴胺奖赏系统有很多高赞答案，我就不谈了。提前预支多巴胺会削弱动力，获取多巴胺反馈的过程过长也会削弱动力。因而取得阶段性成果时就可以公诸于世了。



12.对任何人都怀有互利共赢的心态。

如果你与人相处之时只想着为自己谋利，迟早是要混不下去的。
通过利他来利己，才是高明的做法。
不要只把看得见的东西当作利益。

另外，有些人是天生含着金钥匙出生的，无论你嫉妒也好，抱怨不公也好，愤怒恶言相向也好，只会使你自己陷入一种怨天尤人的糟糕状态，还无法对人家造成一丝伤害。

而且根据我身边的样本，从概率上讲，越是衣食无忧越是心地善良，容易相处。

穷生奸计，富涨良心，不外如是。



13.人之患在好为人师。

就像我为什么要打这么多字，有什么资格教导别人。

=============================

怎样写一封得体的电子邮件？


	

原则一、越短的邮件越容易得到回复


	这个最简单易懂，因为每个人应该都有体会，但自己发邮件的时候往往就忘了。我自己的真实情况是，两三句话的陌生邮件会立即回复，五句话以上的陌生邮件就会放一放。放一放的意思是，大部分放着放着就再也不会去回了。邮件字数越长，给对方造成的精神压力越大，现代人平时压力已经很大了，实在是心有余而力不足，只能直接把你这份压力抛之脑后了。这一点，你可以思考一下你自己的情况是什么，就马上能开悟了。所以，五句话以内的邮件是王道。



	原则二、别说你自己的事儿，说这事儿跟Ta有什么关系
	

这个世界上对方最在乎的人是谁？对了，Ta自己。太多人写Cold Email的时候，花了80%的篇幅在写自己的事——“我是谁啊、我在干什么啊、我的历程啊、做的事儿的每个细节啊”。。。您等等，您写这封邮件给对方做什么来着，对方正在高效率地处理大量和自己密切相关的邮件，您这是给他插一个故事会么。

所以，你的邮件第一句话应该直入主题地告诉对方，这封邮件的目的是什么。然后，如果你希望增加对方回复的欲望，那么你接下来说的每一句话都应该尽量和对方的利益和兴趣牵扯上关系。你可以花500个字来形容你自己有多牛B，但从吸引力上来讲，这比不上你花50个字来阐述清楚你这事儿和对方有什么关系。

	

原则三、让Ta可以很容易地回复和帮助到你
	

这一条只有1%的人在做。

举个例子吧。你在听完一场创业讲座后，和人脉颇广的演讲嘉宾在台下交流了10分钟。他觉得你的项目不错，答应可以将你的团队信息介绍给天使投资人A、投资机构B、和供应商合作方C，让你回去发详细资料到他的邮箱。然后你开开心心地回去发了你的项目简介到他的邮箱，内容大意是说：

“很高兴今天和你Blahblahblah。我们的项目是Blahblahblah，怎么怎么Blahblahblah，已经获得了Blahblahblah。附件中是详细的项目资料。谢谢您的帮助！今后咱们Blahblahblah。”

后来，就没有后来了。然后你就开始想，”XXX看上去乐善好施的，其实也不过如此”。如果你这样想的话，请你站在这位可怜的演讲嘉宾的角度想一想——

他在当天清理邮件的过程中，看到你的这封邮件以后，需要
		（1）先思考他当时究竟答应你要介绍给哪些个人，关联点究竟是什么
		（2）找到这三个联系人的邮箱
		（3）分别写三封独立的邮件给这三个人来介绍你的这个项目和他们的关系。
	这至少是半个小时的时间投入，你真以为人家是你干爹啊。光在发邮件的时候说“我知道您是个大忙人”，其实只是停留在了一种被动恳求的口吻上，跟伸手要钱其实是同一种精神。

很多人其实都是愿意帮助他人的，但前提是你必须要努力地让对方可以更容易地帮助到你。所以你可以怎么做呢？你回去以后，
	应该发四封邮件：
		

第一封：“很高兴今天和你Blahblahblah。我们的项目是X，您提到了可以我们的项目可能会让天使投资人A、投资机构B、和供应商合作方C感兴趣。接下来我会发三封您独立的邮件给您，分别是写给A、B、C的。这三封邮件都是可以被直接转发的格式。谢谢您的帮助！”

第二、第三、第四封在内容和措辞上分别是写给A、B、C，简洁阐述你的项目和他们的关系，并且保证格式完整，让你的联系人可以直接转发。

好了，就点到这里。大而全的长邮件大家都会写，也很容易写，所以也不追求什么回复率——很多人只是图个不吐不快（我个人觉得真写这样就别发了，自己宣泄一下就好）。写短邮件则需要更多努力。而写能够设身处地为对方思考的短邮件，则更是需要时刻努力保持这种意识。

不过这三个原则如果能发扬光大，一定能为整个人类社会节省大量浪费的时间和电力。

=============================

有什么知识，你知道后你的世界马上就不一样了？




	1.不要看对方说了什么，而是思考他为什么说这个


	昨晚我爸打电话给我，告诉我1月下旬的时候杭州天气可能会不好，让我注意保暖。
我告诉他我一月中旬就会回去的，老爸很满意的挂电话，停止了给我弯曲杭州天气的进程。
他其实这句话只是告诉我：过年早点回来，我想你，但是他么那个年代的人是表达不出来这种思念的，会绕用各种绕口的方式表达内心的感情。
	

快到圣诞了，女友和我讲最近有个男生经常追求她，今天还给了她礼物，她说完之后停了一会儿，这个停顿是为了看我的反应，所以我理所当然的开始吃醋，开始和她表达爱意，在这个过程中还不忘打开了t宝。
其实她告诉我这件事的动机只有两个：
a.试探一下你是不是在乎我。
b.我想要圣诞礼物
	

4岁的小侄子打电话给我，说想我了，想我去上海陪宝宝玩。
他的需求有两个：
a.家里确实无聊，想我带他出去烧火，带他出去玩各种刺激的
b.他想吃糖，只有我会偷偷给他糖吃
我自己确实无法去上海，所以我告诉他，杭州最近有怪兽，我走不开，但是我打怪兽国家发我糖作为奖励，这些糖都寄给他吧。



	当我不懂这个道理的时候，觉得世界真心复杂，和一个人交往真难，但是慢慢的开始掌握这种思维之后，世界在慢慢变得简单起来。
这种能力需要练习，练习的方式是换位思考，初期肯定经常出错，但是有了这样的意识，就不会活得混混沌沌了，每一次成功的感知或者失败的感知，都是知识库的一部分。
这也能培养观察能力，当你确实的在使用这个能力的时候，你会发现，其实以前你和别人的矛盾都是你们在讨论不同的问题，识别不了对方需求，表达不出自己的需求。





	2.主动交流，多去赞美，决定一个人对你看法的是你们的关系

	
我在大学的时候有一个不错的女性朋友，我和她出去玩总发现我们所处的这个世界难度不一样。
当时我还处于愤青年纪，我觉得她之所以是简单难度，是因为：我们更愿意帮助漂亮女生定律。
后来又结实了一些男生，他们也简单一点，我才意识到，我缺乏他们的一种品质：主动交流。
但是当时我自诩清高，不屑于这些人际技巧，后来我自我反省，才发现这不是正直，而是自恋。
	
我曾经一直存在着某种不切实际的幻想，我坐在图书馆里面，摆出专注的态度，前面放着一大摞大部头书籍，总能吸引到有丰富内涵的女生。
这种幻想是来自一种自恋，不愿意付出，认为以优秀就能获得别人青睐的自恋，骗自己罢了，除非我长得像梁朝伟，不然别人都没工夫看我前面的书到底有多厚。

	我开始试着放下我那卑微的自尊心，多与人交流，多平等的交往，不再去不切实际的幻想着对方被我深深吸引，世界的难度在降低。
我会在食堂打饭的时候主动和阿姨聊两句，几次之后她就能认识我，我发现自己的饭也变多了。
在杭州救助站实习的时候，多交流这个品质帮了我很多。
因为我早上起得迟，食堂是7点开放，我8点才起来，每次阿姨都会给我留吃的，以前早上都是饿肚子，只是因为我有一次和阿姨聊了聊各自的家庭之后状况变了。

	那时候住在山上，没电视没网络，非常无聊，晚上会下山玩玩，之所以能下山玩，是我那时候找门卫下棋，和他抱怨过这里无聊，他告诉我晚上可以下山玩，10点之前回来，他帮我留门。
	
主动沟通真的能降低生活难度，不要一上来就表达自己的需求，熟悉之后对方自然愿意为了你麻烦一下自己。
人都是喜欢能让自己获利的人，赞美是最简单的建立关系方式，到卖蛋饼的店夸他蛋饼好吃，说不定聊两句之后她会给你做的大一点。
夸中年妇女漂亮，夸少女温柔和吸引力，夸男生成熟，夸长辈对自己的耐心，只是简单的一句话，能让你的世界变得很不一样。


	越来越多的体验让我真实的认识到：决定一个人对你态度的，不是你是什么样的人，而是你们的关系。
我在救助站受到更多的照顾，不是我在山里还算稀有的大学生身份，而是我和他们都很熟，
我最近迷恋吃羊骨头煲，我发现我的羊肉总比别人多，不是因为我长得帅，而只是每次吃完我都和老板娘唠嗑。





	3.找准自己的角色


	时常有人问我，为什么你和老师的关系这么好？是不是你更擅长与拍马屁？
是的，确实我拍马屁比较厉害，但是我觉得更关键的是我知道自己是一个学生，老师和学生关系好，意思就是师生关系好。
学生的要求就是尊重知识，热爱学习，只要做到这一点，和老师关系不会差的。
我觉得鉴别一个人成熟度的就是找自己位置的能力。
	
几个朋友打牌，你一定要赢，一定要表现自己的聪明，和别人合作，别人出错牌就一肚子牢骚，大家都是朋友，一起玩无非图个开心，如果找不准自己的位置，总想表现自己的优异，总想获得别人的赞美，没几个愿意和你玩的。
领导开会不敢发言，怕同事觉得自己装逼，开会是上下级，同级交流，就需要表现自己的看法。
生活的复杂性在于有时候你的角色会冲突，努力扮演好自己的主要角色，对次要角色做到心安，生活能变得顺心很多。


	

4.焦虑来自你的想象，别人对你没有预设，预设是你自己给自己的


	在积极心理学的课程上时常有一个小活动：
站到讲台上，当着全班同学的面大声吼，放开了吼。
如果有过这样的体验的人一定能有一种很神奇的经验：
我坐在下面，想着自己等下要上去，特别的紧张，很担心自己到时候吼不出来，越想不紧张。
但是当我真的站在上面，放开了吼的时候，我发现其实和我想的不一样，当能够专注于自己吼出来的时候，焦虑全部消退了。
	
一个心理学实验：
一批志愿者，告诉他们体验歧视，在他们的脸上做出疤痕，然后让他们分散在每个公共场所，晚上回来的时候让他们讲体验。
很多人都说自己遭受歧视了，而事实上，他们在出去的时候工作人员以补妆为借口已经把他们的疤痕擦去了。

	
对外界的焦虑，来自自己对自己的看法，对自己的看法会篡改你在外界收到的真实信息。
我们焦虑与人际，大多是觉得自己不够好，不够优秀，其实别人压根没觉得你应该优秀。


	

5.找到自己想要什么

	
我们时常会说优质的男性与女性更懂得尊重别人，他们不容易生气，不会强迫别人，他们温文尔雅，这些都并不来自与他们有更高的忍耐力，更高的情商，只是他们不在乎。
	
凯撒大帝英勇无比，长老团围攻凯撒，他如战神屹立，直到他在刺杀人群中看到了自己的妻子，他失望的放下了自己的武器。
即使最优秀的人遇到自己在乎的东西也会变得脆弱。
而不再去在乎外界的看法最好的方式是你回避外界，而是找到真正自己努力和在乎的东西。
在我的咨询体验中，来访者有两个阶段变化最大：
		
1.接受现状，他的焦虑会明显减轻
		
2.寻找到自己想要的，他的抑郁开始消退，生活变得积极

	当能发觉来访者找到自己想要的东西的时候，咨询已经变得很容易。
其实不必羡慕那些积极的人，你想模仿他也不可能，如何做到的答案在你心里，很多人会问，我就是不知道自己想要什么，怎么办？


	找到自己想要的这句话第一个字是找，每当你找的累了，都告诉自己：我这是在给自己一个机会。


	6.一种感受只能被另一种感受替代

	
当你发现面前有一个小姑娘在哭的时候，你会做什么？

	男性一般讲个笑话，给个棒棒糖，希望用开心代替她的哭泣。
	
女性一般温柔的抱抱，问她怎么了，给她安慰和抚慰。
	
我们明明知道如何对待悲伤，却从来不对自己使用。
当你悲伤的时候，你不知道其实最好的办法是出去玩一玩，找点快乐的事情做一做，你不知道你需要好好的安慰自己，鼓励自己，我们总是强迫自己不能悲伤，应该振作。
绝大部分对待自己的方式都是很暴力的，就像一个小女孩在哭泣，你走上去，凶狠的和她说：不准哭！再哭我就打你！
这样的方式怎么能让那个小姑娘不哭？这样的方式怎么能让自己的悲伤消退？
悲伤和痛苦是压抑不住的，但是你可以通过另外一种感受代替他。





	7.别指望有人能理解你，降低自己对这个世界的期望


	我曾经之所以痛苦，因为我觉得这个世界这么美好，而我如此不幸。
我现在之所以平静，因为我知道这个世界本身就很恶毒，有人对我好，有人赞扬我，都是我赚了。
别人不会懂我，也没有义务懂我，包括父母，我没有理由恨他们，让别人懂我是我自己的事情，但凡有人愿意懂我都应该感激。
世界很糟糕，而我很幸福。


	


8.把时间从压抑自己的欲望解放到如何合理的释放自己的欲望


	我时常会收到一些私信，比如说：我常年手淫，戒不掉，怎么办？
我喜欢乱花钱，控制不住自己逛淘宝，怎么办？
一次次压抑自己的行为与欲望，一次次在无法压抑中自责与痛苦，不是你意志力不够，而是方法错了。
	
之所以迷恋手淫，之所以迷恋花钱，因为你的生活本身太无聊！

	无聊的生活，手淫和淘宝是唯一的多巴胺释放途径，我们会迷恋上这种快乐。
但是这种快乐有代价，你要阻止这种行为，其实也就是在阻止这种快乐，这时候你的敌人就是你自己，自己打自己，你的绝大部分主观能动性都调动不起来。
小时候喜欢吃橘子，但是橘子上火，不能多吃，但是控制不住，
后来爸爸买了荔枝，这才是真的甜，于是不想吃橘子了，开始吃荔枝，但是荔枝贵，不能多吃，但是又控制不住。
之后和二丫发明了两个人光着身子玩过家家的游戏，每天放学也没空回家吃荔枝了。
欲望满足所释放的力比多你是控制不住的，之所以需要控制是因为单纯的满足自己代价太大，你需要控制的是自己的行为，寻求其他更合理的方式满足自己的欲望。
与其每天控制自己，不要偷邻居的内衣自慰，还不如好好读书，培养品质，多赚点钱，让自己更优秀，找个老婆回家各种cosplay。
与其删除淘宝，不如培养爱好，做点公益，
生活中有其他事件能够释放多巴胺了，我们就不会在迷恋代价巨大的多巴胺了。

=============================

一个人的教养是对自身而言的，并非是对他人而言的，当你的教养到了一种他人需要去包容你而改变自身的时候，这本身就是极具没有教养的行为。

=============================

好朋友之间是如何变淡的？

为什么没人承认，是社会资源地位见识差距变大，你的苦闷他无法理解，他的彷徨在你而言，是变相炫耀。


两个人无话可说，只能叙旧，直到过去被反复咀嚼，淡而无味，又碍于情面，怕被指责势利，还要勉强维持点赞的情分。



当然，有很多超越阶级的友谊，但两者的见识和思辨力，一定是对等的。

许多年少时闯祸的朋友，只能被拿来怀念，许多因为恩情而结缘的人，也只适合报恩。

朋友是需要交换观点的人，而不仅仅是交换感情。



我越来越觉得，要从同路者中寻找朋友，而不是硬拽着朋友一道上路。

到了分岔口，温柔道别就好，过年时发一句“羊年吉祥”，也好过两个人口不对心地把酒话桑麻。

=============================

你有什么道理后悔没有早点知道？

不要把时间浪费在你不擅长，和你本性相违背的东西上，内向者不用假装外向，外向者也不用故作沉默，做你自就好。



这其实是个性价比的问题。



你生下来是个法师，你却一定要练武士技能，性价比啊我的朋友

=============================

其实“性格好”“讲道理”往往是身体健康精力充沛的人才有资格表现的品质。



和人一起爬山，有人两步就嚷嚷累，不一定是他毫不在意出游的气氛，可能是他身体弱容易觉得累。这时有人接过他的包就扛在自己肩上，固然是这人慷慨相助，但也是他体力充沛，以至于不觉得帮人拿个包有什么了不起的。
我以前觉得只要努力，就可以意识集中，可以提高工作效率，可以温柔地对待任何自己想要温柔对待的人。但在身体状况不好的时候我发现，控制情绪的难易程度和身体状况是息息相关的，意志力能解决的问题比我想象中的少得多。人们眼中的奇葩可能很想成为让人们喜欢的人，只是没有办法。
身心健康，身在心前。正在经受身体痛苦的人很难保持内心不扭曲。

深以为然，就好像现在，再次被室友惊醒失眠，我都要告诫自己，杀人要偿命……

=============================

“自己提前知道了某个道理就能成为人生赢家”，这样的想法是错误的。
任何道理都是因为后悔和教训总结出来的。不到一定时候基本听不懂。
听了别人的劝告而觉得自己少走了不少弯路，少吃不少亏，也是以牺牲掉这条路可能的收益作为代价的。

=============================



简单的东西就能彻底改变生活。例如耳塞子。



一切不能升值和提供价值的东西存到家里都是亏损的。比如打折的商品。买的越多越亏。



失去一个人最有效的方法就是走的太近。



在擅长的事情里选一样可行性高的就走下去，不要觉得惋惜。



要解决的是手头的问题，而不是对生活的恐惧而造成的困扰。



在增值这一点上。坚持起到了决定性作用。只有到达巅峰时，天赋才开始接替工作，在这之前，毫无卵用。



淹死的都是会游泳的，被爱玩死的都是情场高手。



很多时候人们都是被一种叫做“我都走到这一步了，不能停”的思维陷阱坑到最低谷。

聪明人应该及时止损。



不要想着有朝一日让父母大富大贵。

打个电话，问候一声，有用的多。



钱是人生战斗的武器。



如果出于谨慎负责不敢这样说，会死的很惨。



爱这种东西是拿来要求自己的。

关心一个人要体现在小事上。

你可以为对方死，不如用这命来去珍惜。



存30%的钱，能解决你70%的问题。





世界上只有一种幼稚病，侥幸。



大家都在玩一个骗局的时候不要害怕，早进去能发。



人类所有怪异的行为都是缺爱引起的。



最幸福的事是十分钟之内能睡着。



无论什么年龄，总有什么事会让自己知道大错特错。



接吻才是最好的性体验。



电脑是最好的生产力工具。你不把它当生产力工具用，和别人比起来。那就是原始人和现代人的差距。

必须有个双肩包。



每天进步一点点，一口吃个胖子没有可能。



想疯狂购物的时候就撸管，养成习惯后就不想购物了。这才是最佳多巴胺策略。



能够成就你的是陌生人。

=============================

年轻的时候不要输出太多价值观，你的人生还很长，输出太多价值观会让你以后显得很狼狈，毕竟自己打自己脸可能挺难下的去手。

=============================

有些道理就算早点知道，也依然过不好这一生。

=============================

不要随便传授知识，以免引起别人嫉妒。还是王垠说得好啊，高级的宝藏就应该自己留着，把别人教会了又有什么好处。

=============================

因此，原则上不仅己所不欲勿施于人，还要己所欲勿施于人。 如果你对于Critical Thinking有所了解，你应该知道这样一个有名的谬误（Fallacy），叫Affirming the consequent，

	例如：所有植物都需要水，玫瑰需要水，所以玫瑰是植物。这个逻辑咋听起来非常正确，但却是完全错误的。这是我们的“直觉逻辑”常犯的错误之一，由于所有人脑袋里都知道“玫瑰是植物”这个“知识”是正确的，所以爱屋及乌地也认可了它的“伪前提”（也就是说“结论是对的”意味着“逻辑是对的”）。如果把这里的结论换成错误的，你就摆脱了“知识的诅咒”，例如：所有植物都需要水，人需要水，所以人是植物。

=============================

有时候，当事情所涉及到的是人之常情，的确是可以以己度人（因为有些事情大家都差不多），例如说每个人都不希望自己的隐私被侵犯，那么当侵犯别人隐私的时候只要想想自己愿不愿意成为对方就可以了，“己所不欲勿施于人”。但当涉及到的是人与人之间不同的观念的时候，例如价值观，那么就会落入以己度人的陷阱，最典型的例子就是当代家庭中父母对子女的人生规划，往往抱着好心，办着坏事，因为当父母“换位思考”什么是“为子女好”的时候，无法摆脱自己价值观的影响，因为价值观是一个人内心非常强大而又隐蔽的东西，我们很难摆脱自己的价值观而真正从另外一个人的价值观角度去考虑（要是真的能够在内心那么容易地“切换”价值观的话，价值观就不叫价值观了），于是父母将“己所欲”施于“子女”。

=============================

“如果一位有名望的老科学家告诉你某件事情是可能的，那么他很可能是对的。然而如果他说某件事情是不可能的，那么他极有可能是错的。” 

=============================

“知识的诅咒”：由于知道某个知识，反而影响了判断。

=============================

你有什么道理后悔没有早点知道？



第一个道理其实是悖论，就是无论我告诉你什么道理，当你的心智没有达到这个境界或接近的水平时或经历过一些事情的时候，你是不会理解这个道理的。或者你以为你知道这个道理，其实你不知道。


第二个很重要的道理是，除了自身的病患或亲友离去的痛苦是真实的，其他的痛苦都是你自己的价值观带给你的。


第三个道理是与第二个有关联的，就是别人指责你的事情或批评的你的理由，往往最能伤害你的，是那些你也这样认为的事情。


第四个道理是其实人跟人之间差别其实不大，所以不要与别人去比较，人生就是一场长跑，你可能不会是第一名，但也不不太会是最后一名，和前面比你会有动力，和后面比你会有幸福。但重要的是享受过程。


第五个道理是永远不要与人去辩论，你也很难把别人辩服，因为立场不同，因为没有对错，只有规则，只有利益。人生就是一场游戏，懂得你在玩的游戏的游戏规则，然后玩好它。
前面五个道理如果你真理解，你会觉得所谓别人的眼光，世俗的看法都不再那么重要，你内心的感觉，你的时间才最重要。


第六个道理是人身体的很多器官的受伤是超过一个界限之后不可逆的，比如眼睛过了假性就是真性近视，牙齿牙龈炎症过长一定会让你牙疼并拔牙的，脂肪肝时间过长就是肝硬化，而这些疾病的初期都是可逆的。


第七个的道理是生活其实是一种运营，时间是你最宝贵的资源，还有钱，关系，都是你的一种投入，自己重视什么，事业，友谊，家庭上，就多投入些，种瓜得瓜，好好平衡各个关系是你要做好的。


第八个道理是要感恩这个世界。如果觉得有触动就应该表达出来。同理，如果觉得这八个道理对你有帮助就记得点赞！
10:39 2016/6/1
