---
title: 2018年的只言片语
date: 2018-12-31 18:28:53
tags:
categories: 日记游记随思
---

# 前言

今天是2019年5月27日，发现自己2018年的日志里有很多的废话，于是乎，我决定把很多零碎的文章整理到这里来~

多半也是没有时间顺序的。



# 若华记

```
var person = {};
person.name = "向若华";
person.age = 0;
person.birthday = "2018.01.03 12:41:00";
person.sex = "女";
person.weight = 6.8;
person.height = 50;
person.fatherName = "向业华";
person.matherName = "彭丹";
```

这是，我和业华爱情的结晶~

# 你当然可以特立独行啊


今天是妇女节，首先祝自己节日快乐。一直都认为当妈妈的人才过妇女节，所以一直觉得这是自己过的第一个妇女节。

看着朋友圈同龄的女孩子都放假、出去玩、收红包、收礼物，说不嫉妒是不可能的。我没有收到，什么也没有收到。我想了想，我没有朋友吗？我没有爱人吗？我有，但是仍是什么也没有收到。

本来，这不是一个值得我介意的事情，事实上，我也并没有十分介意这件事，但是，我想到了另外一件事。


一直以来，我都很特立独行，不，这样是夸赞自己了，我一直都很过分、不领情、不给别人下台。承认自己做得不好又怎么样呢？我不喜欢的事就直接拒绝了，看不惯的人事也忽略了，我不会勉强自己去笑着迎合，更不能自己花钱去做不开心的事。

是啊，我拒绝了他们的恶心，也就拒绝了他们的好意。

你当然可以特立独行啊，但是你也得承担相应的代价。那些没有拒绝他人的人，一样也付出了代价的~

# 最终大家都会老去

3月9日

最近经常喜欢去公园游玩一下，看看老人家放风筝、拉二胡唱曲，看看年轻人钓鱼踏青，看看小孩子嬉闹游玩，看看一些开心的人，失意的人……

我看着那些老人，想象着自己以后到那个年纪之后，是不是会和他们一样豁达开朗，天天钓鱼散步？我看着那些年轻人，想象着以后是不是也会经常失意，或是意气风发？我看着小孩子，回忆起自己的童年都在家乡度过，是没有和很多很多的小伙伴们一起的，我的小伙伴，就是鸡呀狗呀……

（当然，年轻人大多去上班了，所以公园里的年轻人很少，并不能代表所有的年轻人）

我看着老人，想到了老去的自己，那些老人看着我，是不是也同样想起了年轻时的他们呢？那我们有什么不一样吗？我不是也会老去吗？这不是很明显的事吗？

# 为什么女人始终想得到男人的宠爱呢？


渴望、渴望，悲哀的女人，除了渴望男人的宠爱，就没别的追求了。

那么，是什么原因造成这样的呢？

我有一个猜想。

在远古时期，男人们可以三妻四妾，女人们常年寂寞，所以都是希望能得到更多的宠爱。

现如今已经是一夫一妻制了，但是远古的思想并没有进化来，所以，女人们仍然是想得到宠爱多一些。当然也有把爱情不放在第一位的女性了，并且也往往有很多女性以此为追求。但是为什么要以此为追求，因为能做得的人很少，这也就印证了普通的女人还是很多，人们还是会活得很累。

女人们经常会自己找些理由，让自己有一种受伤的状态，以此来激起男人们的同情心或宠爱。这是从远古时期就有的事情了。

# 2018，好好工作

2018-03-16


从去年辞职之后，已经很长一段时间没有工作了，这次找了工作，不管各方面如不如意，我都准备沉下心来好好工作了，好好的，历练自己。

## 流水帐

每天早上地铁上都会在kindle上看书，非常投入的沉浸在那里，整个心流都在状态，幸福感非常强。也许我读了什么并不重要，这种全身心投入的感觉真的非常棒。

最近看的《身份的焦虑》和《与时间做朋友》是非常适合早上看的，而晚上经历了一天的疲惫，看《高智商犯罪》非常令人享受（当然我不会看它做坏事）。

晚上回来了吃完饭也9点了，稍微玩一下也得睡觉了，晚上没什么，主要在于白天。

当整个身心状态都沉浸在工作中之后，也是非常有愉悦感的，而且时间过得非常快。

## 对未来的想法

如果要和别人比，我真的真的真的生活得非常不幸。可是我的人生为什么要以不相干的人做参考呢？我想要好好的过个日子了，好好的工作，认真的投入进去。

# 守得云开见月明

2018-03-17

我等了一年半，终于等来了你对我说那三个字。

我们在一起已经一年半了，还生下了一个可爱的女儿，在这期间，我们也有吵闹，也有温馨，如普通的夫妇一样，我们唯独没有对对方说过那三个字。等了一年半，终于，等到了这句。

往事不会再提，还有未来，还有生活，还有爱。


我很喜欢现在的生活状态，他喜欢我，我也喜欢他，两个人已经结婚生子，有一些不如意，但也都克服过来了，两个人都对现在的生活满意，对彼此体贴。这已经是在茫茫人海中求之不得的了。

算命先生说得只对了一半，他说我的感觉会非常不顺利。是的，非常不顺利，但是过了一段不顺利的时期之后，就会变得很顺利了。困难的路越走越容易，只有容易的路才会越走越困难。

和业华经历了很多，抗住了很多压力，我们终于能幸福的生活在一起了，不用去羡慕别人，自有人羡慕我们。

# 2018，我抬头看见了月亮



## 去年今日此门中

2017年4月，和自己梦寐以求想成为的人一起工作之后，关系变成了上下级，然后，关系发生了质的改变。个中缘由不想赘述，总之他在我心中的形象发生了很大的改变。也许由这有关，我突然开始思考为什么我以前的愿望是希望成为他那样的人。最重要的是，为什么我的愿望是成为别人？？

为什么我不能成为我自己？？就算我再崇拜那个人不也是得先成为我自己吗？

于是，那一年我都在成为我自己，我找到最好的自己，然后，塑造更好的自己。不管是不是为了这个世界在迎合、在改变，反正，我终于想成为自己了，我开始想让自己越来越好，我了解到了只有自己才是最重要的，我开始注重自己的身体健康，那是不可代替的最重要的事情。

## 人面桃花相映红

2018年3月，我的工作终于步入正轨，我终于又有机会重新开始我的人生了。我发现经过一年的时间，我真的脱变了很多，这其中，我经历了生孩子当母亲，又是另一番滋味。

重新回来的自己，不再爱发小脾气，也对小事置之不闻，开始发现自己的时间才是最重要的。也学会了体贴，学会了投资自己。学会了深沉自己，学习更多。

# 第一次报警

2018-03-25


昨天半夜急着搬走，今天去退房时发现已经打扫完了，一查信息也显示已经结帐了，负责人接不通电话，我们选择了报警。后来很顺利的解决了。

原来，真如大家所说，上海是一个讲道理的城市，不用潜规划就可以得到公平的待遇。

还有，本身这可能只是个误会，两个人交流比较激烈，所以只能会报警来解决。

我写这篇文章干什么？

哈哈，第一次报警，当然得记录一下。

# 2018年春


## 简要

|日期|时间|事件|用时|
|:--:|:--|:--:|:--:|
|工作日|7:00|起床|60|
|工作日|20:00|晚餐|30|
|工作日|21:00|锻炼/护发/护肤|60|
|工作日|22：00|休息|--|

## 习惯

## 时间
上班9小时
睡觉7小时
路上3小时

剩下5个小时

## 月记

1月份生宝宝
2月份带宝宝、过年
3月份学习、工作

十分清晰的分工

## 一些希望

## 运动锻炼

产后肥胖严重影响了我的生活，我没有合身的衣服可以穿，S码的身高，XXL码的衣服和体重。

正好也度过了产后30天，慢慢的开始运动起来吧。

另外，我这一个3个月的目标也应该出现了。

我的人生还很长，与时间做朋友，便不会那么急切的想要结果 。

# 坚持2个月背单词之后

2018-04-04


- 这是我第一次如此完整的背完一期单词。

## 记录

** 2个多月 **
** 中考词汇 **
** 2000多个单词 **

重要的不是我得到了多少，而是在于这个过程。


## 面对单词有了熟悉感

有次看书的时候我发现，遇到英文句子时我不再是下意识的越过它，而是认真的看了起来，虽然词汇量仍然比较少，看到一句话仍然不能理解它的意思，但是在我的内心已经发生了质的改变。

** 我对英语的态度改变了 **

这是一个好的开始

## 喜欢积累的力量

刚开始我选择的初中单词，大概总共2300多个，因为以前就用过很多，所以每天背30个左右，到了高中词汇之后，对我而言明显吃力了很多，于是又从每天25调整到了每天15个，只有以前的一半，但是基本上每个单词对我而言都是新单词，还是蛮吃力的，好在还是坚持了下来，每天都背单词，只有在极忙极忙的情况下才会忘记。

## 像吃饭一样普通
但现在对我而言背单词已经成了吃饭一样普通的事了。我没有产生优越感，也没有觉得自己有多了不起，就是觉得这是和吃饭一样普通平常的事情。

## 开始自信

渐渐有了接触新事物的想法，对于以前不喜欢的东西现在也会慢慢开始尝试了。

知道了自己的时间很重要，也要开始善待自己了。

# 痴心父母古来多

2018-04-06


>如果我老了的时候，做了冒天下之大不韪的事情，我的孩子会支持我吗？？

**但是每个母亲天生就会无条件的支持自己的孩子。**

生完宝宝那几天，动了手术，虚弱的躺在床上，什么也做不了，心情十分糟糕，每日以泪洗面，常常担忧公婆不喜欢我的女儿，愤恨万物，万念俱灰。

母亲照顾我的时候总会对我说，我做什么她都会支持我。事实上，如果我的女儿有什么决定，我也会支持她，也许， 这是一个母亲的本能。

我的母亲做了一件我不支持的事情，我还该支持她吗？我可以表示理解 ，但我也作为父亲的女儿，我不能支持她。

也不知道她会不会觉得孤独，可能，她只是想选择一个自己想过的人生；可能，她只是年轻时压抑太久了，突然想要自由了；可能，她自己根本就没有看清事情的本质 。

如果我老了的时候，做了冒天下之大不韪的事情， 我的孩子会支持我吗？

母亲总是本能的爱孩子，会不会这也是上古时期留下来的呢？用冷静理性的眼光来看待这个问题实在是让人难以下手，总会带着感情，但一旦了解了真相，也许，会有一种新的生活。


爱孩子，是大部分动物的本能，虎毒尚不食子，当然也有少部分人把自己的利益摆在前面，暂时先不谈这部分人。

狐狸、猩猩、兔子、小鸟，在它们的孩子嗷嗷待哺的时候，父母亲会分好工，父亲去觅食，母亲在家带孩子，慢慢的，孩子长大了就带它们一起觅食……

这些似乎是所有动物天生就会的，那这种感情是从哪里来的呢？从肚子里带出来的吗？是因为怀孕之后激素的改变吗？

如果真是这样，那我们原先所以为的感情是不是不是那么的纯粹呢？



# 你无情无义我无理取闹

2018-04-28

受不了了，快要疯掉了，这种感觉。

从我最初的生气，我一直只是想要得到关注、关注。到我生气离开家，我在赌，赌你会不会担心我，会不会下来找我。可是我输了，你在睡觉，你在睡大觉，你不担心我，也根本就不知道我被关在门外进不来……

从早上出门时的生气愤慨，到中午的失落和失望。

哀莫大于心不死。

一直以为自己还有希望，还在赌，其实你根本就不在乎，你觉得我在作，你觉得我在玩，你觉得我无理取闹。

我的生气和伤心无处可说，就被一个拳头打在一团棉花上，伤了自己，又解不了气。

这就是婚姻生活的真相吗？

当初不是口口声声说会爱我会疼我的吗？怎么我在外面受寒爱冻，而你却在家里睡觉呢？

反正你不好我也不好，大家都不好，大家都别想好了。什么情啊爱啊，什么啊？？？

当初生孩子的时候不是说会对我好的吗？不是说不会辜负我的吗？

-----------------

你说，古代的夫妻会不会吵架，他们会不会伤心生气，会不会一气之下做出后悔莫及的事情来？古往今来，总有这样的人吧？我不是先例，我是历史。

真的好生气好生气好生气，我付出这么多有什么用啊？他又何曾真的真心过呢？其它他从没动心过。他一次又一次的告诉我，他不爱我，他只是把我当女朋友、当老婆、当亲人一般对待，但是对我不动心，不动心！！！

每次我都不信，我以为我会感动他，我以为精诚所至、金石为开，我以为是块石头也会捂热的。可是他就是不动心啊。

我不过是在骗自己而已。把自己感动，呵呵。

他现在觉得和我在一起每天都要想着怎么讨好我真累，他觉得最难相处的人是我。

今天的他承认了半年前的我可有可无，谁知道以后他会不会又说出现在的真相是根本就不需要我，根本就只是讨厌我。说不定我自以为的幽默是他的磨难，呵呵。

然而，我还是真的很希望他很在乎很在乎我，还是很希望他能把他的精力都放在我身上，我有感情，我需要更多的关爱，我不是一个物件，我输出了感情，就得得到相应的回报。

我以为我不登QQ和微信，你会一直找我一直找我，结果，望穿秋水也等不到你给我说一个字。

我以为，我的眼泪会让你瞬间崩溃；
我以为，我的颓废会让你无路可退。

# 给5月自己的一些忠告


# 对自己好点

- 经期对自己好点，不要觉得自己还年轻就蹂躏自己的身体。多喝热水，吃饱穿暖。

- 刷牙时间久一点，对牙好，牙疼起来真要命。

- 贴身衣物买质量好的，不要在乎价格，总不能来世给自己买点好的吧？

- 晚饭早点吃，爱在心里，而不是在一顿晚饭，早点吃饭，对身体也好。

- 贴身衣物常换常洗，经常更换更的。

# 2018年5月


|日期|知新|其它|
|---|---|---|
|01|劳动节|--|
|02|--|--|
|03|--|--|
|04|《幕后玩家》|--|
|05|人民广场、上海博物馆|--|
|06|人民广场、上海博物馆|--|
|07|抱恙|--|
|08|请假休息|--|
|09|上班|--|
|10|async/await|--|

# 美人兮美人

2018-05-30

上周五买了一束桔梗花，也许是童年喜欢看《犬夜叉》的缘故，所以对桔梗十分喜欢。买了一束绿色的桔梗花，代表着坚强自信倒是另我惊讶。

昨晚地铁上突然感叹鲜花易谢，就像……就像女人的容颜。

从古至今，有很多人感叹容颜易老。像“朱颜辞镜花辞树”、“只是朱颜改”、“朝如青丝暮成雪”等诗句读了令小姑娘们大为伤感。

我今年22，理论上还没老，容颜也正青春，正是一个女人的黄金时刻，但我也知道 ，那一天终究会来到。

# 我的5月


## 看书时间少了

5月中旬搬了家，在地铁上的时间大大减少，严重缩短了我看书的时间。再加上晚上偶尔跑步不带kindle，看书的时间就更少了。

除了4月底开始看的《原来这就是春秋》和《男人来自火星，女人来自金星》外，只看了一本《房思琪的初恋乐园》。

阅读量太少了，容易急躁。

## 跑步时间多了

搬家之后基本上7点半左右能到家，晚上跑跑步倒是对身体极好。

长途一点的，找到了滨江步道，全程橡胶跑道，非常适合跑步，也非常舒服。

可能，这就是上天的恩赐吧。

## 不同的相处方式 

看了《男人来自火星，女人来自金星》的缘故，我与业华的相处方式完成改变了，我开始理解他的沉默和不搭理我，他只是个孩子，沉迷在他的游乐世界里，与爱不爱我没有关系，不要胡思乱想，多做点自己该做的，充实自己。

## 最后松懈了

在最后这两天，有些松懈，希望自己能赶快回归正轨。与时间做朋友，每天做一些微小的事情，日积月累，它将会成为一个很大的事情，会指导我向前。

## 明显感觉到自己的成长

刚来上海的时候，基本上每个问题都得问业华，现在比以前做得快多了。

## 一些小坚持

每天早上坚持晨记，坚持吃早餐，晚上吃水果。

体重也从65变成62了。

# 喜欢方框里的生活

2018-07-29

不知道从什么时候开始，我喜欢周一到周五的日子，一到周末，我享受的同时特别痛苦和煎熬。如果有个3长小长假，在第3天几乎是一整天不能动弹。然后有一天我突然发现，我喜欢上了在方框里生活，我接受不了有任何变动的生活了。

我喜欢每天按部就班，起床、做饭、上班、回家、吃饭、睡觉。规律、稳定。而一到周末，我能自由支配我的时候之后，我就会非常害怕。明明我以为不是最讨厌条条框框的生活吗？怎么现在……

我开始喜欢稳定的生活，我不能容忍我的生活出现任何变动，一但有，我就不知道 该怎么去面对，也不知道 该怎么解决。我开始害怕新事务，只想一直守着舒适的生活，不能接受，不能接受变动。

开始变得这样奇怪了。

但是我一步一步发现自己的问题了，我很开心 。我发现了自己一直在欺骗自己，也是很痛苦的一件事。

# 