---
title: 2019年的只言片语
date: 2019-01-11 15:58:02
tags:
categories: 日记游记随思
---

# 第一周

看完了《放学后》

# 第二周

## 大事

+ 业华外公去世 - - - 最近业华回家了，我一个人在家，睡觉前玩玩手机，听听散文，早上起来听听新闻，好不自在啊。

## 散文分享

### 我害怕阅读的人

我害怕阅读的人，在他们面前显示我很透明。

### 宝钗人物分析

年少时爱极了黛玉，希望自己也能如她一般爱恨分明，讨厌的人就讨厌，绝不讨好他。成家之后才知道要想活着真的得讨好他人，讨好领导、讨好家人、讨好所有对你有利的人。圆融世故，不是贬义词，它现在已经是评判一个人情商的标准了。
 
 我欣赏她的“不关己事不开口，一问摇头三不知。”

 如果说黛玉是月亮，宝钗就是六便士，99%的人赏完月，还是得捡起地上的六便士。

## 其它

- 我年会中奖了

年会开始之前，没想过能吃饱饭的，没想到，还是十分可口。

然后大概每个人都怀着能抽中奖品的希望来参加年会的吧。我也是，但我坚信自己不会抽中，因为我知道自己平凡的人生不会发生改变，我不会是主角，就是小配角。

没抱希望，但看到一个一个中奖的人，又嫉妒得不行。

万万没想到，意外真的来临，我中奖了，手抖头晕，不敢相信。嗯，结束之后仍然是觉得中不中奖，都是平凡的人生啊。

其实钱也不多，努力上两天班就有了。

# 第三周

## 万有引力

都说“一孕傻三年”，我却觉得自己在生孩子一年之后智商能和爱因斯坦、牛顿比肩。以前不能理解的“地球有引力”，现在我比谁都有更深刻的能感受，而且身体的所有部位都急切的想证明地球有引力。胸能下垂是我意料之中的，没想到，连胸和屁股都能急着证明它们的存在。

**感谢生育，让我和牛顿有了更深切的感情！**

## 有多少信息，是阅后即焚的。

## 看的时候思绪万千，下笔空白。

## 一年后才穿上的塑身衣

别高兴的太早，不是因为我瘦了，是因为我以前太笨了。

剖腹产后，买了塑身衣，但是因为大腿勒得太紧了，试了好几次，都放弃了。

昨天晚上突然在想，既然是大腿处勒的，剪掉大腿的部分不就行了？这衣服的作用是保护肚子，又不是大腿。

今天剪掉了，舒服的穿了一天，天哪，我以前怎么那么死心眼啊！！真的一孕傻三年吗？？


## 同时看两本书产生的化学反应

《白天的房子 夜晚的房子》和《时光边缘的男人》我是一起看的。刚开始小编推荐时是一起，后来正好阴差阳错排在了一起，再后来发现这两本小说有很多相似之处，在商店这两本书基本上也是排在一起的。

产生的化学反应就是：**容易混淆的同时也趣味横生**。

两本都是外国小说，所以记人名之类的已经有些吃力了，常常把上本书里面的人物记到下本书里面。

情节容易混淆。

比如《白天的房子 夜晚的房子》里面有一节是讲蘑菇的，说我们很多人就像蘑菇一样，生长在阴暗的环境，不易被人发现，渴望或不渴望阳光，我们成为别人果腹之物，或是虫子小鸟，或是人类……然后在看《时光边缘的男人》他们只是普通的吃个蘑菇的时候，我就开始想这个蘑菇之前也有很多的想法……

很有趣味，也会把情节记得乱七八糟o(*≧▽≦)ツ

## 明年是新的一年

2016：从学校到职场

2017：怀孕生子

2018：最幸福的一年吧，有业华的陪伴，看了很多书，也会跑步了。

2019：第一次要和业华分开很久很久，不知道能不能适应，有点小期待，也非常不舍。

以后也不会一直在一起呀，现在是为了以后在努力拼博，应当的。以后还会失去更多。

同时，我也期待着明年一个人的生活了。

我该继续住这么好吗？我换到哪去呢？我要和谁住呢？我的明年会是怎样的呢？

明天充满惊喜，令人心神往之。

回头看我的2018日志，3月份的时候，对未来充满期待，以为自己能有多努力，现在回想，只想用慈祥两个字来形容此刻。

## activated

vue如果用了`<keep-alive>`，对应的监听事件就要写在`activated`里面。

## 舅妈生病

业华舅妈突然胃出血，从温州转院到上海，下午请假半天去照顾她。

活着本来就是一件让很多人羡慕的事了。

## python爬虫

简单的跟着教程学了一下，在把电脑玩坏之后，终于有一点点了解这是啥了。

## 百足之虫，死而不僵

之前听探春说“**百足之虫，死而不僵，必须先从家里自杀自灭起来，才能一败涂地。**”

最近却是深有体会。

A公司里面的员工，全在浑噩度日，得过且过，毫无章法，经过了8个月，我选择在寒冬来临之前逃脱。

B公司中层员工政治斗争严重，皆只见虚伪和奉承，底层员工浑噩梦工作，我想，度过寒冬之后，自然会有一批人走，一批新鲜的人来。

从来如此。

## 怎么认识下蛋的鸡？

我能想到的只有两种方法，一种是真诚的提出自己的敬意，想拜访；一种是努力让自己进入那个圈子，成为和那只鸡志趣相投的人，慢慢的，自然会认识他。

对了，“鸡”这里的出处是《围城》热销后，作者沈从文出名了，有位外国女读者非常喜欢，打电话告诉作者想见他一面。沈从文听后说“**鸡蛋好吃就行了，何必非得认识那只下蛋的鸡呢？**”

所以我这里的“鸡”是指有作品的很厉害的人。

## 《云边有个小卖部》

看到了主人公被绿，然后撕逼之类的。。天哪，我们的青春真的不是这样的好吗？农村女孩的青春真的不是这样的，边都挨不上，什么鬼？？？看来真的只有好看的人才有青春，我们这样的人根本就没有青春 。


我也没觉得这样的故事有精彩到哪里去，真的看得很尴尬。

作者前作《从你的全世界路过》也是尴尬，看来他们的青春真的和我们的青春不一样。这种书，真的就是浪费时间。

# 第四周

## 生病

我不小心被传染了甲流，业华衣不解带的照顾我，我真的见到了平时见不到的业华的一面。

我第一次发烧到40度，烧来得快也去得快，怕传染给同事，就顺便请了一周的假，清清闲闲。

以前一直没发现业华对我有这么好的，然后我发现被人伺候的感觉真的好爽啊！！

# 第五周

## 过年前奏

今天正好是小年，和爸妈谈起了过年，老妈还是想外孙了，不知道是她自己的意见还是两人的意见。

不知道是不是我常常能用手机见到女儿的缘故，我并没那么想她，她过得幸福快乐，我们也正在努力赚钱让我们有更好的未来，如果天天伤春悲秋日子真的过不下去。不知道是我的想法太开明，还是我太无情，我觉得眼下最重要的是过好眼下的日子，能不能和若华过年真的不重要，和谁过年也不重要，我好好的活着，我身边的人都好好的活着，这已经是莫大的幸福了。我也真的不急于一时阖家团聚，我觉得这是很正常的事，我甚至内心没有一丝波动。

可能真的和父母有代沟，我觉得他们目光太浅显，又固执放不下架子，很可怜。

古人云“**人有悲欢离合，月有阴晴圆缺**”。也就是说，几千年来都很正常的一件事，在这里就有人变得悲观了。。

## 2018年最后一天上班

明天就要回家了，今天上班也是一直煎熬着，身在曹营心在汉。

## 几部不错的好电影

+ 《让子弹飞》

经典，设计精巧。

+ 《血观音》

在看之前看过别人解说的版本了，看电影之后果然没让我失望，很不错的电影。

# 第六周

## 这个新年没年味

这个年过得太匆忙了，在家里匆匆忙忙吃了团圆饭，赶到这里，目睹伯母去世，然后一直办丧事，然后就匆匆忙忙赶回上海。

没吃几顿好饭，唯一惊艳的就是在长沙停留的时候吃了长沙的臭豆腐，经典的味道啊，两个人喜欢得不得了。

## 伯母的去世

我是亲眼看着她从意识模糊到只剩呼吸再到去世的，她的儿子女儿是医生，救人无数，此刻却连自己母亲也救不了，他们心该是多么的痛。她儿子拼命的做无效的心脏挤压，怎么也……回不来了。

## 不可全抛一片心

我和娜娜是妯娌，丧礼的时候地方不够，我们会一起睡，真心是有，但不能把自己的想法全说出来，有这层关系在这儿，说出来不是很好。

## 与其改变别人，不如改变自己

业华放弃了改变他人，我也是。

他的朋友已经有了两个孩子，家庭穷困，但没有责任感，只想着买车，没想着赶快装修一下房子，也没想要好好努力一把，就得过且过，就和小孩子一样。

他帮了他很多，但他朋友觉得他的帮助很多余，苦恼于他一直干涉他。

现在我和业华都放开了，等他们被生活逼死了，才会活过来的，我们不会再管了。

我不能理解我的朋友为什么不大胆的活，为什么不反抗家人自己活。我和朋友有很大的代沟，我们生活习惯的不同，我们社交圈的不同，我们6年没有共同生活过了，我们早就让各自的元素成为独特的自己了。

我开始想为什么她交往的都是渣男，或者说为什么她把他们变成了渣男。我是深有体会的，一次次的把我逼疯。性格偏执又抑郁，负能量多，杞人忧天的事太多了。

我开始接纳我们的不同，接纳两个独立的生命。我开始思考我该怎样和一个性格不同的朋友相处。我只有一个朋友，我不想失去她，但我实在不知道该怎么相处了。我只能距离很远很远，让她自己长大。

其实她所有的事情和我都没有关系，但却一直牵着我的心，我也真是咸吃萝卜淡操心。

## 灯会

本来要元宵看的，怕那天人多，就提前看了。然后觉得，真的好有新年的感觉啊。

很漂亮的灯，华灯初上，真的会让人想到“东风夜放花千树”。

## 元素

业华说，人由各种各样的元素组成，脑海里面的各种信息也是元素，死了之后，元素就回归到大自然了。

# 第七周

## 新的一年，干点什么呢？

新的一年，干点什么呢？学个舞蹈？


## 睡眠神器

晚上刷抖音久了睡不着？kindle看一会儿 书就会睡着了。

## 掉进屎坑淹死的晋景公

《左传》记录：将食，涨，如厕，陷而卒。

晋景公之前找巫师看病时，巫师就说吃不到今天的小麦，就是说活不过秋天，晋景公不信邪，新麦一出，就邀巫师前来，要吃给他看，正好另一名宦官要拍马屁，就说昨晚梦到在背主公飞，寓意着飞黄腾达呢。主公哈哈大笑，正要吃第一口新麦，突然觉得肚子痛，去如厕，然后就掉进屎坑淹死了。这时，谁也不想把主公背出来，正好那个宦官做梦梦到背主公，于是所有人都让宦官去背主公(๑•̀ㅂ•́)و✧

## 年后第一周工作

φ(≧ω≦*)心还没回来呢，别急。

最近的话，开始有选择的看书，不会再求多求量，有些书不适合我，有些书不合我胃口。不过，如果一味的看自己喜欢看的，也会失去很多不同种类的有意思的书，会少知道很多故事。

最近继续看去年的《原来这才是春秋》，又慢慢的被吸引了。从赵氏孤儿的电影，到真实的历史中的赵氏孤儿，再到掉进屎坑淹死的晋景公，我看到了很多很多的故事，看到了真实的历史，看到了今时今日 的很多痛苦，在古代，早就发生过一次了。原来，就是一次次的轮回。

然后就是突然喜欢跳舞，想象中的自己是能迷死一片人的舞，然后我对着镜子一看，我的妈呀，简直就像是**在施魔法的巫婆**。

然后就是本科的英语考试要准备报名了，唉，又不能用钱解决，只能自己去努力。

然后就是这一周，真的得慢慢适应。

# 第八周

## 工作

这周的工作顺利了很多，改些bug，时间也好过些。

## 我最近盼望的同伴

不知道为什么，感觉孤独惯了，突然，想要个好朋友一起生活了。

早上的时候，我煮的豆浆就会有一个人分享了，不会每次都喝不完。每次也能提前煮两人份的粥，因为一人份的粥真的不好煮。还能在不忙的时候做个杂粮煎饼啥的当早餐。

晚上下班回家了可以一起去跑步。

周末的时候可以多做一个菜，可以一起去逛街而什么都不买，可以一起去打羽毛球，可以把我会做的好吃的分享给对方。

本来呢，是可以分享给我的老公的，但是他真的太忙，他没有时间来陪我。

时间久了，真的很孤独，开始羡慕那些和小伙伴们一起住的人了，他们没有爱侣，但和朋友一起生活，真的好幸福啊！

孤独久了，我也好想有个朋友能陪陪我，和我一起分享柴米油盐。

偏偏在我最想最想交一个朋友的时候，业华又比以前有空了，真是造物弄人。

## 这周

这周最主要的，是看完了《没有色彩的多崎作和他的巡礼之年》，然后，完成了一次自我救赎。

算是彻底放弃了吧，莫愁前路无知己，天下谁人不识君？

前路上，自有志同道合者。

## 有才情能干啥

朋友有北京过了元宵，忍不住给他分享了一句“**闻道长安灯夜好，雕轮宝马如云**”。

然后，应该也只是调侃我，说我文化人事儿多，我也哈哈一笑不理了。

但细细想了来，对我来说，文学给我的力量比身边朋友给我的力量要大，我最感谢的还是它。

它带来的精神力量，经过了几千年的沉淀，来到了我的面前，我怎能不细心呵护？


## 扎马尾头皮痛

头发有好几天没洗了，只能扎了个高马尾，才一上午的时间，头皮就痛得不行，当我取下，我仿佛听 到我头皮的每一个细胞都在呻吟。

看来人老了真的没有年轻时那么年轻力壮了，头皮都受不了了。

不服老不行了，身体真的大不如从前了。


## 苏州

其实去苏州有一定的目的，是不是想向自己证明，没有朋友也可以出去玩呢？

我是和业华一起去的，蟹粉汤包和生煎真的很好吃，其它的小吃没什么感觉。园林的话，去了拙政园，人没有旺季多，但我也欣赏不来它的美。

整个旅行结束的话，人也的确放松了一些，嗯，也算值得。


# 第九周

## 跑步

哈哈，我胡汉三又回来了，快2、3个月没跑步了，一下跑1小时，身体也没有不适，开心。

结果第二天再跑就好累好痛啊:(

## 与经理谈读书

提了最重要的是先找目标，明确自己的方向。

心得也写在博客上了，最重要的是我觉得和他人分享心得，自己也一样会得到很多。

## 周末恐惧症

我称之为`周末恐惧症`，然后最近发现，没有再犯了。

以前的领导是个东北大汉，耿直，没情商。公司氛围也不好，我还一直在找自己的问题。

原来，有的时候问题就出在别人身上，不要一味的在自己身上找问题。

# 第十周

## 迷茫+焦虑

不知道是不是和经理的谈话有效了，在没找到我的明确的目标之前，我觉得对看书没兴趣了，不想再随便拿起一本就看，不带目的性的看书，真的马上就会忘记了。

可是我真的一时半会儿找不到自己想要什么，至少找不到自己想要得到哪方面的知识。

## 妇女节

去年妇女节的时候我还在羡慕别人能放假，能收到红包，而我断绝了庸俗的关系，也就连个假意的红包也收不到。我选择的，然后自己承受对应的好果和恶果，那为什么还是会嫉妒呢？

那今年的妇女节呢？

是啊，一想到其他女性会收到礼物，而我仍然继续着正常的生活，心里还是会不平衡的吧。

---
 最后我收到业华的礼物了，业华说愿意许我一个假期，陪我去想去的地方。

## 迷茫的职业规划

真的上次的谈话对我的冲击力太力了，甚至对未来感到了迷茫，开始有点害怕了。我什么都没计划，我突然不敢再开始我的人生了。


# 第十一周

## 加班严重的一周

周二晚上加班到11点，应该是我职业生涯中在公司加班最晚的一次吧，突然就发现自己和那些可怜的老人没什么区别了。年轻人挣钱真的容易吗？

我其实也想过是不是公司变相的在赶人，但再仔细想想，真的是我吃不了加班的苦，一加班我就想逃离，实际上到哪家公司不是一样呢？实际上我不可能一加班就离职呀！

算了，想开点，加班累点能减肥。

但是，熬夜会变胖。。

## 项目阶段性完工

313测试总算没有大问题，整体流程通过了，也算没辜负自己加了那么久的班。

终于能早早下班回家，虽说早，下班也到8点了。然后洗澡、做瑜珈，好好放松了一下自己，释放了压力之后，迷迷糊糊，我想起了一句话。

**三十而立，四十不惑。**

## 四十不惑

是啊，别人40岁经历了许多，才有自己的判断力，我才20多岁，弱冠之年，就先不要急吧。

这样一想，果然身心又更加舒畅了，没有以往的迷茫了。

原来，在很多时候带给我力量的，是诗。是老祖宗千百年总结的经验。也终于明白自己该读什么样的书了。

先不要迷茫了，先学着吧。

## 我的老朋友

不要过分操心。

嗯，一句话解决。

## 人生继续诗意吧

这几天在知乎上看到一个有意思的，语文老师播放下雨了背景音，让大家闭着眼睛想象和雨有关的诗。“天阶小雨润如酥，草色遥看近却无”、“清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂”。

大家都过得很开心，老师说，学这些诗的意义就在这里，在某个时刻你会想到它，会很安宁。

大概这么个意思吧。

然后，每每想起给我力量的那些诗，那些古人，便又觉得充满了力量。


## 没有沟通的争吵

到了长沙之后，我心心念念着我的臭豆腐，还有好多好多好玩的地方，我不想急着回去，他有事又没说出来。

他没有去洗手间，我已经他已经去过了，他再去的时候我拦着他，他就生气了，我说不知者无罪，也不知怎么他生了很大的气，后来我闹别扭，两个人又是吵架又是摔东西，他说跟我在一起他想死，我买票就回家了……

后来反正是和好了，没有深入的沟通，总以为对方已经懂了。

不过，吵架真的是很正常的事，哈哈。

## 长沙的臭豆腐

真的是让人魂牵梦萦啊，又脆又焦又香，实在是抚慰了在外漂泊的心灵。

## 长沙的房子

我们回家除了要报名英语考试，还有个目的，看房。不过社保没有满2年，看了一天之后兴致也没那么高了。

总的来说，长沙的房子还是很便宜的，均价在9千吧，郊区5千左右，市中心1万到2万。作为一个省会城市，真的很便宜了。

## 长沙的商场

没有上海繁华，比之环球港的富丽堂皇，长沙的商场更像是待字闺中的少女，及格了，70到80分吧。

然后，在逛街之后似乎感受到了一股阴谋的气息。

购物带来的快乐非常短暂，但这短暂的快乐能释放人的压力，多以女性居多。

那，女性为什么市场这么大呢？

## 书

在火车上和星巴克，我终于看完了最近的两本书。

- 《爷爷一定要离婚》

- 《长恨歌》

然后看完之后就忘了，没有目的性的看书，真的只适合看小说，并且还可能连情节都会忘记的。

我不敢再开始下一本书了，我觉得不带目的的话，和没有看这本书是一样的。

# 第十二周

## 电影《惊奇队长》

特效算及格吧，剧情是真的尴尬。

感觉就是为了讨好女性市场才做的电影，前面剧情比较混乱，后面关于她的蜕变，实在是就像是小说里的女强文，很尴尬。

## 勉强的一周

周一在长沙，周二调整，周三加班到凌晨，周四、周五就比较平常了。周末的话也就是在空附近的公园逛了一下。

我发现，所有的商场真的都是一样的，我不会再去浪费时间了。

## 关于商场

我真的是融不进这个圈子的人，我在上海逛过很多商场，到长沙之后也欣然去了一些，但是我发现，繁华的背后，快节奏、高消费，促进多巴胺，结束之后是更空虚的自己。所有的商场都大同小异，不管是哪一件商品都能带来快感，让人迷失。我深刻的体会到了一种茫然，就是发现她们都在隐藏一个秘密，他们维造出大家都是这样消费的假象，**让消费者有一种不买生活就会过得不好的意向，然后我们希望自己过得更好，然后我们就会买。实际上我们不买这个之前一样的过得很好。**

## 都挺好

苏家那3个男人是要气死谁呀，苏父真的太作了，气死我了。

关于重男轻女，我想到，如果几年前我妈生的不是妹妹，而是弟弟，我现在的命运还会是这样的吗？

# 第十三周

## 英语

我带有目的性的看英语的一些学习方法，我目前词汇量是2200左右，首要目的是背单词，所以我得拼命的背单词了。

我开始有点慌了，万一到时候考不过怎么办。

哇，这一周好认真的在背单词，我似乎看到了一个不一样的我。


## 《局外人》

很经典的一本小说，如果以局外人的身份来看我身边所发生的事，真的发现自己的表现会尴尬到脸酸。。

## 饿

最近怎么常饿，体重又在成长了。

## 产品经理离职

哇，这个产品经理真的是我目前为止遇到的最牛逼的年轻人了，名校毕业，腾讯工作过，情商高，年轻有为。现在离职了，BAT三家公司的offer都拿到的，特别让人羡慕。

也不知道人家付出了多少努力。


## 上海植物园

周六我和业华去上海植物园看花展，门票15元，很划算，里面的花开得非常鲜艳。主要是能放业华放松，我觉得非常开心。

## 和大伯伯和好

老爸过了2个月才告诉我和大伯伯和好了，我打去电话，对方明显很惊讶，然后又是叙旧聊天。

我真的感觉有久违的幸福感。

## 杏仁吃多了腹泄

我看这个零食放了2个月了，就一口气吃完了，然后也不知道是不是和别的其它的食物发生反应了，反正就是一直拉肚子，人都虚脱了，最后赶紧躺在床上睡觉。

真的是，每次想着要节约这2块钱不要浪费，然后牺牲了自己的身体、付出了更大的代价，真的是人很蠢。

## 表现给领导看

最近真的不忙，然后我装都装不出忙的样子，在领导的眼里，我非常的闲，这是非常不好的一件事，领导安排了一些不在我工作范围内的工作，然后……

唉，自己可长点心吧。

# 第十四周

## 做了个英语老师的噩梦

早上我翻腾起来，内心一片恐惧，我又梦到初中的英语老师的，那个会使用暴力的老师给我幼小的心灵带来了无尽的伤害，我要用一生去克服它。

真的是害人。

我做这个噩梦，也有可能是因为我周末没有再背单词了，潜意识里有恐惧。

真的好担心我的英语考试。

## 跑步

又有1个月没跑步了，再次去跑步的时候发现沿岸的海棠花开得极美。

跑完之后很畅快，然后就是蹲下的时候小腿特别痛。

## 梦

梦到了小x在我一起找租房的路上碰巧遇到了，他们也是要准备租房的，然后一起说话。

还梦到了我考试语文，总共两小时候，不知道为什么前面半小时试卷坏了，然后新给了我一份试卷，这时候，朋友和老妈都来打扰我，最后作文我就写了300字的样子，然后交卷的时候要我再检查一遍，发现前面好多题没写。

## 自私的基因

在我的青春里，有一件无知的事，那就是嫉妒。

有人做过分析，如果范冰冰嫁给了大明星我们会吃瓜，但如果嫁给了比你还low的室友，你会生气得问候他家人几万次。

世界上有多少人减肥成功都与我无关，但如果我身边的人减肥成功了，我也会问候他家人一千次。

大约是在《自私的基因》里面看到的这个结论吧，我一直深以为然，但现在我唯一的优点怕也只是敢于承认自己的自私和嫉妒了。


## 几天不写代码就忘记了

项目上线，终于休息几天，然后今天写新项目的时候，哇，再简单的都写不出来了，一下子脑容量就变小了。


## 小失落

莫名有孤单的感觉，有点小失落。我称为“经期综合症”。

其实就算我老公不写代码，他也要玩手机 ，他根本就不会理我，不会听我聊天。

在他的眼里，我所有的想法都很幼稚。

唉。

## 清明的3天

- 4号：烈士陵园

感觉还是和以前不同的，大城市里面的人扫墓有很多来为烈士扫墓的，也许是为了教育小孩子吧，反正过得和以前挺不同的。

- 4号：世博馆

在那附近看了很多，艺术宫，世博馆不开门，车展也没什么。

- 5号：邢礼开车

男司机还是比女司机好。


## 久违的亲情

家人终于放下了嫌隙，我也能和堂姐堂妹们更好的联系了，10年不见，血液里流淌的亲情，一瞬间也热了。

# 第十五周

## 梦

这次更直接，直接梦到了我去考试英语。


## 最近的负能量

对自己越来越不自信，越来越自卑了。

- 1.真正的蛮不讲理的自己

我看到了一个真实的自己，真实的、懒惰的、愚蠢的、蛮不讲理的自己。

出去玩的一天，母亲让我发语音，我不想发，就录了个视频，中途业华提醒我让我发语音聊天，我说不要。

过了一天，我重新看这段视频的时候发现，他的语气是很温柔的，而我，很不耐烦的拒绝他，那语气，真像我非常讨厌他一样。

我非常震惊，我一直没认为我当时的语气有什么不对，我没认为我当时在发火，虽然真的没有任何不满，但我能从我的语气里面听到特别的不耐烦，也不知道业华听了那么多次，会是怎样的感受。

我对业华的语气非常敏感，但我竟然从来没发现我的语气其实是最差的。发现的那一刻，我真的非常非常的震惊，我竟然从来没发现自己语气如此不善。

然后就觉得，自己如此差劲，为什么要要求别人优秀呢？

- 2.两天打鱼三天晒网的自己

我这1个月才跑1次步。

然后就是真的觉得自己特别失败，做什么事都坚持不了3天。


- 3.虚伪得自己都无法忍受的自己

前两天跑步的路上，真的是百味杂陈。

天气热，晒得心情很烦躁；
不甘心越来越胖，又没有毅力控制自己；
不甘心朋友过得比我好，又要装出一心一意为朋友好的样子；
不耐于早上太阳太大，又不想晚上跑步，只想快点回家。

我又好笑又好气，跑得乱七八糟，天气太热，就直接回公司了。

然后我不虚伪了，我不理朋友了，眼不见为净。我开始想，之前我表现得我过得那么好，他又是度过了多少个好笑好气的晚上。

## 要等1年吗？

之前经理说，他找他那个人生的目标，差不多等了一个，才找到，那那1年是怎么度过的呢？

我现在真的十分痛苦，做人没有了方向，甚至我十分厌恶现在的自己，我没有了斗志，我不想再上进，最简单的原因就是我懒，我不想跑步，跑步太累了，躺在床上玩手机是一件多么舒服的事情啊，为什么要让自己累着呢？跑步是一件太长久的事情了，我实在是无法看到每天体重都不动的自己。

我又不敢节食，不吃晚上会更饿，大脑一不受控制就会吃得更多，得不偿失，还不如晚上好好吃饭。

我觉得自己真的特别迷茫，在这个年纪，我什么也做不了，没有方向，变得特别懒。

## 业华回家了

他回家了，我非常的不适应。

# 第十六周

## 学习node后台

后台人员欠缺，所以培训我们写node后台的接口。我觉得这应该是我这周最大的收获了。

本质上还是js的语法，然后多了一些不懂的框架，但我觉得框架不是核心的，核心技术还是代码，当然，之后忘记的sql语句也算是核心技术。

总之，我会尽量好好学一下，对个人技术的提升有很大的益处，机会真是难得。

## 早睡早起的一天

昨天周三，早早下班之后跑步2公里回家，哈哈，然后洗头就睡了，不到10点就睡着了，睡得太早了，导致我6点半醒了就睡不着了，但这在一个很尴尬的时间，再早一点的话还可以去跑步，这有点迟了，然后，我跑了有史以来最短的一次步，10分钟，1公里，哈哈。

晚上再继续努力吧。

## 产入与产出

前两天看到，瞌瓜子的一个有趣实验。

瞌瓜子有意思是因为瞌一粒就往嘴巴里面送一料，马上就能得到结果，会有很大的愉悦感。

如果同样是瞌10分钟的瓜子，一个是正常的一边瞌一边吃，一个是10分钟只瞌不吃，然后10分钟结束后一口气全部吃掉。后者会明显没有前者有愉悦感。

为什么同样的时间，同样的量，吃的同样的瓜子，差别会这么大呢？因为马上就能见到产出。

比如减肥，要每天体重秤上的数字都在变，人们才有更大的信心继续坚持下去。

比如学习，要每天都有得到的很实质的东西，才会有更高的积极性。

所以我决定以后看书要产出，要写读书笔记。

不然真的是白看的。我回忆去年看的书，真的想不起来几本。

# 第十七周

## 世界读书日

下班回家之后，仍然想起了今天是世界读书日，读了《蒋勋说唐诗》中的《春江花夜月》，美仑美奂。

其实也没什么特别的一天，常常读书的人，是不是读已日有什么影响呢？

## 英语考试完之后

今天是4月25了，距离考试完已经过了4天了，最真实的感受就是特别放松，整个人生又有了意义 ，又开始想继续好好的让自己过得更好了。

考完的那天晚上，我就能感受到整个人都特别的放松。

最近听了一些音频，然后还是感觉如果很多很杂又不带目的的去听的话，真的是没有意义的。

我一开始以为自己是广泛涉猎，现在却觉得这样不带功利性的话会记不劳固。

我不知道该怎么正视英语了。爱极、恨极，但我发现这都是因为我自己。

我害怕做一些困难的事，我害怕面对不完美的自己，我幻想着自己优秀完美。

## 好眠的几天

业华回家之后，我明显感受到睡眠质量变好了。

不管晚上几点睡，晚上没人压着我了，早上起来腰不酸、腿不疼，晚上也不会被累醒，看来也是有好处的，哈哈。

刚开始那几天晚上有点儿害怕，现在习惯了之后觉得一个人睡觉好爽，哈哈。

不过真的很想他啊，回来之后嘴巴都出血了。

## 星期天上班

51劳动节的调整，今天上班，早上起不来。。。

我就说了，业华不在的时候我每天睡得好好的，他一回来我就腰酸背痛。

硬要压着睡，真的是。。

## 邀请新同事做客

4月28日，邀请了新同事来家做客，准备了小龙虾，两人边吃边聊，4小时过得甚快。

其实这是我第一次邀请同事到家里做客，还是一个只认识了两周的同事。就连业华都惊讶于我的，，热情？

是我孤独太久了吗？太需要有个人和我聊聊天了吗？

总之，相处很愉快，她有远见，目光长远，没有太多的负能量，对父母孝顺，给人的感觉非常好。

也不知道以后还能相处多久，也不知道相处会怎么样，总之，感谢她带给我愉快的一天。

她真的是另一种类型的朋友。

她思虑好了未来，走上了考研之路，不像我，到现在也不知道自己想要什么，到现在我就连五一要去干嘛都不知道。

我已经放弃了想问题，甚至放弃了想生活该怎么度过。

真的很感谢她带给我的感动。

## 我还是不知道自己想要干嘛

到今天，只知道自己不想要什么已经不能满足我了，我必须要知道自己想要什么，然后朝着这个方向出发，带着功利心，才有更多的野心和抱负，才会下狠心的去做每一件事。

现在的我不带目的，就像一只懒猫一样，走到后面会发现根本不知道到哪了。

就像毕业了没有买社保，不知道自己会要在长沙买房，现在明明有钱，却买不到房，只能干看着。没有为自己打算过，是真的真的很失败的一步棋。

真的不能再走一步看一步了，我这只是自我安慰，我需要有远见的我，我需要有一颗明智之心，而不是在业华的保护下浑浑噩噩。

说实话，我一直怪业华安排我的工作，实际上，我根本就不知道自己未来想要做什么。如果没人安排的话，我会一直在一个小位置上碌碌无为。

会不会一事无成不重要，重要的是没有精打细算过的日子真的过不下去，我已经上过当了，怎么就不吸取教训呢？

我认为，我当前最主要的，就是想清楚我想要什么。我要怎么去做。

我一直觉得元旦不算新年，过年才算。过完年之后，觉得自己没有搬家，还在原来的房子里，就觉得一切还早，一切都还没有开始。

实际上，已经太迟太迟了。

那我到底想要干什么呢？学好英语？好好减肥？多读点书？多读点诗？还能不能有点其他的追求，如果只会自己已经会的，不是生命就被局限了吗？如果我考虑到未来5年的话，我现在要做什么打算了？

我真的有太多太多要思考的了，我总是推脱着、推脱着，现在明明已经不能再脱了，还是在为自己找理由和借口。

## 7个晚上的习惯

- 1：为第二天的日程作准备
 花20分钟想想今天做了哪些，明天要做哪些
- 2：处于关机模式
- 3：要有个放松调节之处
- 4：花时间反思
	哪些做的不好，哪些做的好
- 5：花30分钟提升
- 6：阅读

## 断舍离的几个方法

- 1：拍照对比
- 2：放弃未完成的计划
- 3：以前任作参考，想想哪些衣服要，哪些衣服不要
- 4：展望遥远的未来

# 第十八周

## 未知的杭州的旅行

明天就要出发了，我却一直在后悔，因为住宿实在太贵了，一晚上便宜的也要300，300块钱买啥不行呀，要花这么个钱，是真的很肉疼。

我怎么就变得，，抠门？小心眼？不知道怎么形容，反正当我知道要花这么多钱的时候，真的是十分的抗拒，对杭州一点好感都没有了。

可是我又答应的朋友，不得不去，我甚至想让自己生个病，这样才能找到不去的理由。

我这是穷怕了吗？我真的舍不得花这个钱来住一晚。

希望以后不要再这么穷了。

其实，我对玩的要求并不多，并不是要多好玩，甚至可以闲着不玩的，但是一花钱就疼。

其实我有点觉得朋友变了，他说我同事不是大城市的人，总感觉潜意识里瞧不起这种。

突然就令我反感了。

## 杭州

很失败的一次旅行。

途中发生了很多不愉快。

首先是去的时候汽车晚点，然后晕车，然后饿着肚子找了很久的饭，然后只能住很贵的酒店。

然后第二天吵架在人潮拥挤中游了西湖。

不愿多回忆。

晚上睡觉做噩梦梦到一脚踏空了，惊醒了之后，吓到了业华，他又骂我，明明我自己被吓着了。

# 5月第二周

时间真快，要找房子了。

要搬走了，突然还有点舍不得了。相处了一年，熟悉了周围的大多数事务，熟悉了菜市场，熟悉了邻居，突然要搬走，真有点舍不得。

## 最近好累

怎么最近蹦跶两下之后，腰酸背痛呢？

## 新房子

业华给我租到了一个满意的房子，虽说距离地铁站有1公里的距离，但是习惯了也就好了。

然后就开始期待着我的未来了。

有一室户真好，终于不用再等待着别人。

## 最近学习了node

学习了之后，却更加忧虑，我变懒了，不想再继续深入了，但是如果想要一份好的工作的话，必定要深入学习一下。然后，我又继续想，我想要的是什么，我的职业规划是什么。

真的不能再走一步看一步了，如果没有规划，我的未来做什么呢？家庭主妇？教师？我想象不到我适合其它的职业。

鱼和熊掌不可兼得，这份工作让我有高薪的同时，不会让我拥有早下班的机会。其它的职业有955的工作制，但职场的勾心斗角根本不是我能应对的。虽然我工作已有3年，但实际上我只是学会了察言观色、谨言慎行，如果稍微遇到厉害的角色，我根本无力招架。

## 突然轻了

不知道怎么回事，突然轻了4斤，哈哈，自己也没有刻意节食，希望不会反弹了。

## 周末搬家

距离地铁有一点点的距离，要走个10多分钟，不过我还是很满意的，小小的一室户，装满了温馨，有很多细看越看越不满意的地方，修饰一下都还行。

期待在这里住下的日子，也希望能多住一些日子吧，不要搬来搬去了。

## 母亲节

这是我过的第二个母亲节啦，宝宝会叫妈妈了，声音还特别大，跟牛一样，声音充满了力量的感觉，哈哈。

还有就是，看书一会儿就睡着了，导致宝宝叫我我都迷迷糊糊没睡醒。

第二个母亲节了，想不到自己已经当妈妈快2年了，真的是未知的体验。

# 5月第3周

## 工作

忙的时候前脚挨不着后脚，闲的时候实在是无聊到炸。

感觉工作任务分配得不合理，又必须在领导页面加班，做一名合格的社畜。

马上要出差去武汉，我是我们外包公司第一个出差的，所以好多 东西都不懂，希望不会太坑。

可以想想武汉有很多好吃的，虽然去出差很辛苦。

## 在等哪一天呢？

搬家之前，想着很多事要等搬家了再做，现在终于搬好了，又想着要等到出差结束了再做，其实永远也没有稳定下来的一天吧。

## 马拉松

我想去跑马拉松，还有半年的时间，我有足够的时间训练，时间正好。其实我很慌的，我一个人去报名、去参加，第一次尝试这种活动，真的很激动。

怕自己会坚持不下去，不过，你想想，我报名是为了什么呢？虚荣心吗？如果不是的话，能不能参加都不那么重要的吧，如果只是为了体质，哪一天都可以的。

## 帮朋友找房

周六，帮业华朋友找房，最终找到了自己小区旁边，然后他们约定要天天钓鱼。

希望他开心就好。

然后认识了业华的另一个朋友黄霞，没想到她就是以前黄老师天天吐槽的黄霞。

## 周末的中山公园

朋友请客在那里吃饭，我们就顺便逛了一下公园，我看到了一个普通的家庭，就是正常的一家三口在公园玩，从衣着打扮，看得出来应该是比较富裕的家庭，他们正常的在公园游玩，一瞬间思绪万千。

我觉得，他们现在的生活，肯定是我努力一辈子也没有办法拥有的，光是在上海买房就能耗尽我一辈子的心血，还要教育子女，在这个城市，我真的是没有这个能力。

然后我想，如果我真的以此为目标，奋斗一辈子，假设真的有了，那我晚年回忆的时候，还有什么记忆呢？我会很快就死去，那我拼命争取的，给子孙留了便利，可是我已经死了，这些和我没有关系。

我突然觉得很虚妄，感觉这些都是假的，我的安全感不在于房子，当然，有的话更好，没有我也觉得能过得下去。但是如果把这当作我一生的梦想的话，是不是太亏了？我的人生本来有无限的可能，现在我要为此而限制自己的可能。

用这个时间，我去读更多的书，了解更多的故事不好吗？

不过，值得一提的是，当我跟业华说了这个想法之后，他的第一反应是夸了我，然后再吧啦吧啦的说了啥我也忘了，哈哈。

# 5月第4周

## 520

晚上业华问我要不要发红包，我说不用了，反正是共同财产。

早上上班之后给朋友姐妹之类的发的红包，其实聊完之后又只剩下寂寞了，不过现代人的联系也只能于此了。

大学时也曾这样发呆过，那时候无忧无虑真好，看着窗外的好天气就行了。

现在不行了，得为未末思虑周全些。

这两天无事，真的就头痛到没有办法，不知道是不是焦虑过度了。

## 迷茫且痛苦

其实我答应自己的没有一件事是做到了的，晚上吃饭了就想休息，早上想睡觉，我的时间根本不属于自己，而是藏在我身体里的那只懒惰的猴子，可是它已经当了大王，我赶不走它。它机灵狡猾，可恶得很。

是啊，我这不是在跟原始的自己做斗争吗？可是我斗争不过呀。。

尤其是这个项目组的其他人都出差了，留我一个人在这里，实在是无聊透了，一无聊就容易累，真的，我觉得工作不累，无聊才累，我要做很多事让自己在领导面前看起来很忙，实际上我做的很多事让我分了心，内心是非常疲惫的，而专心工作的时候，只有一件事，其实是非常轻松的，我是真的已经被闲出经验了吗？

所以，我到底该怎么做呢？我的执行力真的太差太差了。

所以你看，我每天要花多少时间在自己的迷茫上。

## 红楼梦

最近在b站上重温木鱼水心讲解的《红楼梦》，算是在较短的时间内把之前在电子书中看到的故事连贯了起来。

我真的好喜欢他们，喜欢林妹妹的真性情，喜欢她的傲娇，可爱极了，她爱恨分明，喜欢的就给，不喜欢的就不给，没有宝钗那样圆融，但那样的真性情不是就正像小时候的我们吗？好东西只给喜欢的人分享，才不会顾忌到没得到的人脸上会不会过得去。

林妹妹傲娇的样子真的是太让人怜爱了。

我还是最喜欢她，就像是想守护自己内心不懂事的自己一样。

但是实际上，我必须要成为宝钗，试想一下，如果不顾忌大家的感受，让大家难堪了，以后有我好受的，况且这不礼貌，不利于人际交往，会树敌。

看视频的时候，有个讨厌的姑子，觉得自己是母亲，女儿就打得骂得。今日想来，惊然，其实自己是在用21世纪的眼光来看待这件事，在当时，这真的就是不孝的一件事。

就像在现在，祼体就至少90%被视为羞耻，也许在23世纪，这是最平常的一件事，后人也许还会嘲笑我们落后，哈哈，果然后之视今，亦犹今之视昔。

《红楼梦》真的是经典，在这个故事里会得到很多很多，一生推。

他用一辈子的时间写出了一部巨著，耗尽心血，还没有结局，用一生做一件事，真了不起。

## 平凡的喜乐

与业华相恋正好1000天，想不到，速度如此之快，孩子都有一岁半了，除了孕期的患得患失，我一直都觉得自己比较幸福，大多数时候都是正常的心态，难怪说生完孩子才完整，真的是要经历这一段，才会有更精彩的人生。

整个孕期，真的非常没有安全感，对未来十分害怕、十分迷茫，明明自己还那么小，哪里有力气去承担生活的重担呢？

才发现原来自己并不是一个人，业华会一直保护我的。

而后的一年半，就很平凡了，心情没有孕期的大起大落，偶尔吵架之后会烦他，大多数时候正常的工作着，正常的生活着，没有太多的情绪，很好的生活。

这半年的心事，都写在了这里，以后老来还会读读吗？哈哈，我自己都嫌弃。

可是怎么办，我真的好迷茫，真的不知道自己追求的是什么。

以前上学的时候还有个目标，现在都没有了，真的这样活得太累了，因为这样的话，没有一个专一的目标，就想找很多很多个事来填充空虚的罪恶感，实际上做的很多的事一点用也没有，还会让自己精疲力尽、非常的累，因为分心做的事是真的真的没有效果的，我感觉宁愿呆着啥也不做，也比啥都做了一点的强。

我，23岁，快迷茫死了，因为我现在孩子也生了，感觉人生更没有值得奋斗的事了，就算有，也有业华，我好像什么也不用做，我现在就是居安思危中的居安了，但是思危也思危了，也就仅仅是思一下而已，不会有更一步的动作了。

怎么办啊，真的太迷茫太迷茫了，实在上不知道自己要干什么，快无聊死了。

宁愿自己有做不完的事。

自己没空时不会做的事，有空了也不会做，这句话是真的。

尴不尴尬，我现在无聊到困到想打盹。。。

## 静安

上海有个静安区，名字这么文雅清悠，实际上这应该算是最不“安静”的一个区，这是市中心，房价最高的地方，平均11万一平安，人也不安静，心也不安静。

## Fit 锻炼

昨天晚上不想去跑步，又想减轻一点吃晚餐的罪恶感，然后又练起了Fit，发现和上次一样，一早起来轻到57.5，哈哈，也不知道是不是有魔力，不过昨天的训练比前天要好，全身的，不会像上次那样起床了屁股疼，不过今天是全身疼啊。。。

然后也流了很多汗，和跑步了一样，在室内的话也安全一些。

曾经因为没有朋友，到各大群里面去找朋友，遭了一顿攻击，曾经是那么的渴望有个知己能陪着自己度过一段岁月，到头来发现还是只有自己才能长久。

我也该发光了吧，继续把自己锻造好。

## 波波生日

其实这件事我们是没有参考的，甚至是在别人的朋友圈和朋友的口中才得知，也就是说，并没有邀请我们去。

一恍，5年过去了，上学的时候尽量让自己看起来好相处一点，多和异性打交道，以为自己会是左右逢源的一个人，才发现原来自己太自以为是了，根本没有异性会把自己当朋友，而且自己也是根本就不了解异性，却一直自以为是的以为自己全都了解了。

我以为，只要我和他们一起喝酒，他们就会对我另眼相看，实际上，除了伤身，没有任何好处，别人还不知道用怎样的眼光来看待自己。

毕业前夕，都一直是特别好的朋友，相互帮助，没想到，竟然也就这样慢慢断了联系了，不再见面，不再寒喧。

原来每个人都要过自己的生活，早知如此，当初就不该在乎那么多别人的想法，多把自己锻造好。

不过，为什么他只邀请别人而不邀请我也值得反思一下，我为人性僻，又情商低，不与人交好，得罪了一些人，相处多有尴尬之处，又处处心高气傲，觉得到处都配不上我，来了也是惹人烦，也是待在家里最开心。

哈哈，才发现我真是难得伺候。

不过，我开心，我乐在其中。

我宁愿放弃社交，也不要说出虚伪的祝词。

难道我今天能写一天吗？

## 一个月没有自拍了

体重的起起伏伏已经习惯了，但是当我看手机照片时发现自己没有一张自拍的时候，再也忍不了了，崩溃的大哭。也不知道是从什么时候开始，连我自己都对自己失望了，不愿意再从自己的身上发现自己的美，虽然本来就没有美感可言。

上次老奶奶问我是不是怀孕了我都没伤心，这一次是真的伤心了。

然后中午吃了孜然羊肉之后又没伤心了。

然后下午业华说要陪我一起跑步，我感动得哭了。

结果业华通宵工作了一晚上，累得睡着了。。

业华这么辛苦，我真的不知道该有何样的感情去回报。

## 业华失眠到天亮

业华傍晚太惬意，喝了点啤酒，结果6点就睡了，他就是一喝酒就睡觉。

然后9点多醒了，一直玩手机到天亮。。。早上6点多爬起来看窗外的风景。。。

哈哈，他也太可怜了，谁让他喝酒了就睡觉的，现在正在补觉，估计得睡到12点以后。

## 几部好电影

### 星际穿越

单从视觉效果上，我看的手机版的，没有太大的震撼，可能在电影院看3D会更有感觉吧。

剧情还不错，原先派遣的12名宇航员去寻找新星球，仅活下来的3个都发信息说自己找到了合适的，结果都是骗人的，只有女主角的男朋友说的是真的，可惜到达目的地的时候已经死了。

电影我觉得还好吧，没有给我太大的惊喜的感觉。

### 致命魔术

诺兰的另一部经典电影，应该是大学的时候看过一次，时隔太久了，我基本上全忘了，这次看的时候我怕自己记不住人名，于是一边看一边做笔记，终于看懂了整个故事。

意义倒没找出来啥，不过情节真的很好看，完全不会有尿点的那种。

结局多次反转，让人惊叹又屈服。

### 泰迪熊

出于对方言版的吸引，我看了完整版，但是，第一部还好，第二部太低俗了，老是开一些很低俗的玩笑。

故事情节也没有什么特别的，就是如果想单纯的看看一只会说话的熊也还行吧。

### 老师好

很细心的一部电影

有很多情节真的是年轻时候的我真的会做的事，讲的是高中年代的事，结局的车祸有点尬，不过现实生活中也的确有这样的人存在。

电影整体还不错。

### 暴裂无声

我最先看了讲解版，知道了结局，所以在我看完整版的时候，看到一半我就不忍心再往下看了，实在上害怕呀。

## 周末的饭

周五晚上带我吃了很膻的羊肉，周六中午吃了特别难吃的炸酱面，于是乎，我决定怎么着也得自己做饭。

幸运的，我学会了可乐鸡翅的做法，哈哈，练练厨艺也未尝不可。

还学会了洋葱黄瓜炒蛋，哈哈，在鸡蛋里面放料酒有一种很美的味道。

## 下班早的一周

项目组的其他人出差去了，所以我每天都 下班特别早，真是开心的一周。

## 不还是迷茫的一周吗？

不管怎样，我仍然还是没有毅力，没有决心。

我做不到，我太懒太馋，我放弃不了这些。

# 5月第5周

## 社畜哪有选择

又要写人口采集项目了，又要加班了，你能离职吗？离职去的哪一家不用加班？不用加班的公司你有能力去吗？

一个无能为力的人。

一个充满怨恨的人。

我讨厌加班，可是又能怎么样呢？

如果换一份工资低的工作，我会更不甘心，我应该会宁愿加班。

一个普通的社畜，真的是活得纠结又可怜。

我感觉自己就像是一头被安排得明明白白的驴，今天的任务是驮谷子、明天的任务是驮麦子，反正安排得明明白白，不会让你空下来，说实在话，真不会把你当人看。我只是社会底层的人，而我竟自以为很了不起。

有什么用，还不是得看人脸色。

## 妹妹来上海

业华想到暑假可以让我妹妹来上海玩，我一想，是啊，去年就有这个想法了，但是去年我们都得上班，没人有时间，她太小了，一个人在家不放心，现在好了，终于完成了我的心愿了。

我告诉了婷婷之后，她果然很开心，估计她也大半夜睡不着，她还开心的一直在唱歌。

## 贪婪+懒

我最近其实一直很痛苦，一边厌恶自己肥胖的身材，一边享受美味的零食，偏偏又还在晚上吃，晚上暴饮暴食。

我一边感叹工作不如意，一边不愿努力让自己脱离现状。

我一边迷茫于我的未来，一边什么也不愿意做。

我无知，却又不愿多读书。

我烦恼苦闷，却又从来不直面问题。

我刚刚突然想到，我太痛苦了，是因为我什么都想要。

我既想要高薪，又想要轻松；既想要美食，又想要身材；既想要美貌，又想要懒惰；既想要有趣的灵魂，又想要庸俗的人情。

我什么都想要，又偏偏看不清现实，不清楚自己有几斤几两，倒是知道自己有60斤+8两。

这一刻突然很痛快，因为我终于发现了自己痛苦的病因是太过于贪婪了。

没有厌恶自己了，也没有高兴于自己找到了病因，而是感觉终于找到了这个答案了。

然后呢？然后我该怎么办呢？

做什么样的选择呢？

还不就是仍然死循环着，真的是可怜又可笑，自己都对自己无奈了。

## 尴尬的一顿饭

今天中午去吃饭的时候偶遇了领导，然后我们一起吃饭，然后人数又不多，只能尴尬的聊天，聊的话题也好尬呀，真的是特别的焦灼的一顿饭，我后面还一直在抖，哈哈，还一直在想领导怎么还不问我我最近在忙呢。

真的是双方都很尴尬的一件事。

## 回家吃饭

最近在外面吃是真的真的真的太难吃了，除了自己做的，真的太不合胃口了，也不知道那些人是怎么吃下去的。

## 梦连绵

搬家之后的半个多月里，我每晚都会做梦，因为每晚都做梦，我后面都懒得记录了，然后每天早上醒来都很累。

我还和业华玩笑说这是不是个凶宅，不然怎么每天都做梦。

## 无法言喻的六一

早上九点醒来，看到朋友们61对我这种大人的祝福，回了群发的人，回了表姐，回了朋友，我的61一样的不快乐。

其实我和朋友名存实亡了，这种感情太牵强了，已经一次次消耗完好感了。

只有暗暗较劲、嫉妒和对比。

算了，真是两个奇怪的人，不联系也好，联系也是尬聊。

## 业华真的太懒了

业华啥都好，就是特别特别特别懒，懒到我伤心欲绝，懒到我后悔绝望。

但这是人家的事，我没有资格去改变我，于是，我快累死了，真的快累死了。琐碎的烟火已经迸发成燎原大火，可是有什么用呢？燃烧的只是我自己，除了把自己气死，我还能怎么办？

所以，我们家需要所有的高科技产品，家具，我不能让家务把我累死。

突然发现我们很多次吵架都是因为他太懒了，他从没做过任何家务，所有，所有，所有的事都是我做，累不到哪里去，但是我要做从今往后的50年，这怎么就不会成为压死骆驼的最后一根稻草呢？

也难怪别人说，有钱可以解决一切问题，想想别人，就算是古人，也知道请丫环下人来做这些琐碎的事。

也许，像洗碗机、烘干机、扫地机器人是我最后的护命符了吧，既然有，未来能买，那我就不和他生气了，因为生气的最后，除了和好，没有任何结果，所以不要让自己气出癌症了。。

## 婷婷的悲剧

婷婷在学校天天被人打、被人欺负，我是清楚的，因为我在那个学校的时候也是天天被人打骂。（说来也奇怪，就只有这个学校会这样）

其实我十分自责，因为我在她小时候天天打她，她现在胆子也小，和我小时候一样，被打了也不敢说。

自责内疚，又觉得谁小时候不是这样过来的呢？但是又真的有很多人小时候不是这样过来的呀，他们小时候没有受过暴力，所以也乐观开朗，没有害怕的东西。我真的很胆小，比如不小心摔碎碗之类的都会怕被打。

童年阴影挥之不去，用一生的时间去抚平它，而幸运的人没有童年阴影，他们的人生只要去过更好的生活就够了。

唉，自责又能怎么样呢，和妈妈沟通之后 ，她就是不愿意回去，也不知道是怎么了。

也许这就是她命中注定的吧。

----

生活一地鸡毛，我感觉我要长大了。

23岁本该是刚毕业的年纪，然而我却过上了另外一种人生，算了，反正结果都一样的，都会死的，都一样的。

就是可怜我，每天庸人自扰，在纠结中煎熬着，然后始终找不到一个明确的方向。

算了，应该是我来大姨妈了，比较抑郁。

虽然有点难过于业华的不完美，但是他做饭给我吃的样子真的特别的迷人，本来人就不完美的嘛，我相比之下差得更多呢。

# 6月第1周

## 新书《百年谎言》

讲食品和药品怎样损害我们的健康，一本值得看的好看，全程无尿点。

## 糖醋排骨

业华让我下载个食谱，这样要吃什么直接发给他，哈哈，我点了糖醋排骨以为他做不出来的，结果做出来好好吃，真的太好吃了。

## 这周只上4天

开心的一周，嘻嘻。

## 穿越时空的思念

这是《犬夜叉》里面的主题曲，它的主题曲多是悲伤的主题，这首也不全例外，算是非常出名的一首吧。

我记得高中时喜欢听，每次月末放假回家，听的时候再回忆三两往事，真真有一点悲伤的感觉，如痴如醉，对这歌很着迷，怕痴迷其中，又不舍割离，青春期的孩子，沉迷在风花雪月里面，无病呻吟。

大学的时候，其实也是自诩清高的，不与他人为舞，以为自己不落凡尘的样子，其实也没什么不同。

工作后一直在先生的陪伴，其实真的从没孤独过，虽然两个人还是两个个体，改变不大，但是真的在心态上改变了很多。不会无缘无故伤春悲秋，更不会莫名其妙的一味回忆往事了，会乐观，会往好的方面去想。

如今再听这首歌，已经是处于一个随便听听的阶段了，其实我1、2年不怎么听了，想起来了听听，上班也不会听了，1个月听不到一次的那种。就是今天突然听到，想到了以前那些啼笑皆非的日子，挺感触的。

真的，每个年龄阶段都有每个阶段的心态，23岁的时候真的不会像15岁那样懵懂的对每件事都感兴趣了，也不会那么悲观；而15岁的时候也不会像30岁那样成熟世故，我想在本来的年龄发挥本来的面貌，这就是该阶段该有的魅力吧。

## 端午

端午之前是芒种，也是真的热了起来。端午的3天没有出去玩，最多就到500米的商场去吃饭，然后看了3天的《红楼梦》电视剧，这才算是真正的把那些故事都串联在一起了，之前看书也是一知半解的不懂剧情。

宝玉是真的痴呀。

然后这3天都没休息好，第一天且不提，第二天中午睡午觉到下午4点，晚上看漫画到凌晨4点，折腾一下到5点天都亮了才睡，然后睡到中午12点到了第三天。晚上业华不让我看手机 ，我看了一会儿书，立马就睡着了，这才九点，然后凌晨1点又醒了睡不着，只能起来看书催眠，结果花了1个多小时把书都看完了还没有睡意，这才关灯让自己赶快睡觉。

真的是没睡一个好觉呀。而且我在家不管怎么睡，一定会做梦，还一定会做噩梦，再怎么样也不至于每天都做梦吧，然后我都想折几根桃树枝放在枕头下面了，希望会有好转。

值得庆幸的是还好看完了《百年谎言》这本书，也算是好好过了一个端午了。

端午放假那天晚上下雨了，回来的途中我自来熟的给一个女孩子打伞，她表示感谢之后和朋友走了，她和朋友一起回家的，其实我也是真的羡慕她。

# 6月第2周

## 甜甜的恋爱

端午看了浪漫的漫画，突然好想谈一个甜甜的恋爱，就那种霸道总裁爱上我的恋爱，甜甜的，多好。

然后业华笑弯了腰。。。

唉，想来也是，我都多久没照镜子了，我丑得不成人样了，自己都不想再看了，体重秤也是很久不敢上了，60多斤的体重，一年的时间，一年呀，白费了，完全没有任何效果。

且不说我的条件如何，当初大学的时候一样丑，但我也会幻想自己会有甜甜的恋爱，最后一样的是幻想而已。

想来，“丑人多作怪”这句话真的不是没有道理的。好看的人继续着幸福美满的人生，而不好看的人继续着不公平的命运，在不公平里面继续扭曲、继续发酵。

难怪那些小说能够让人着迷，因为和游戏一样，在虚假的世界里，自己是主角，而在现实生活中，不可能你是主角，不可能出尽风头，也不会赢，只有平凡的日复一日的生活。

再说了，我都结婚了，哪里还有甜甜的恋爱等着我，哈哈。

## 噩梦连绵

搬来快一个月，我也做了一个月的噩梦了，连午睡都能做噩梦，简直了。

我归结为来的那天有人死了，我还正好碰见了做法事，我还常常到做法事的地方捡我掉落的衣服被子。。。

越说越渗人了，可怕。

回家赶快折桃树枝去。

## 职场的套路

我以为我套路了别人，结果发现人家情商实在是低，顿时想到了唯老爷命是从的邢夫人，看不懂眼色，又不听人劝，我觉得我应该学王熙凤，离她远远的，别沾惹这些是非。

还是古人有智慧。

# 6月第3周

## 修电脑 

由于修电脑了，所以很多事没有再记了。

## 表姐来访

巧姐姐去马尔代夫玩了几天回来了，路过上海便邀她玩了几天。我太怕麻烦了，又怕热，估计玩得也不尽兴。而且我还记错了时间，好巧不巧的和付辛月一起了。

周末本来还有公园团建，我也拒绝了，哈哈，真的辛苦的一个周末。

不过巧姐姐一直对我非常好，这是非常值得的。

原来她上次照顾我已经是5年前的事了，那时候她请我喝杯奶茶我都觉得她好有钱啊，哈哈。

希望她这么善良，能够一直幸福下去。

## 职场态度

我上班是来赚钱的，不是来交朋友的，不用管别人的想法。

# 6月第4周

## 以为迷茫的是大学时候，原来工作了也会迷茫

而且我觉得大学的时候每天读很多书，还不怎么迷茫呢，对未来充满了期待，现在工作了，反而越来越迷茫了，今天甚至不知道明天的路在哪里了。

工作已经太累了，得处处小心着，所以回家了就只想躺着休息，别跟我说学习，我快累死了，只想玩一会儿，不想学习。

但是也有人做得到呀，所以他们就是更厉害的那部分人。

记得小的时候，只想着快点长大了能挣钱，摆脱家里的束缚，现在却在怀念无忧无虑的童年。但也仅仅只是怀念，不会想回到过去，毕竟成年人的体面怕也只有不用遭到家里的束缚了，时至今日，我可以勇敢的拒绝老爸的要求。

这怕也是成年人唯一的体面了。

原来，成年人比年轻的人更迷茫。

初生牛犊不怕虎，那时只知道一鼓作气的往前冲，拼命的学习，什么也不知道，什么也不用管。

现在每天都是一地鸡毛，就是那种不痛不痒的小事合在一起，挠你痒痒，让你烦得不得了，但又没到要爆发的地步，只能日积月累，等到最后一根压死骆驼的稻草来，一齐把新帐旧帐给算了。当然，爆发之后，仍然要在一地鸡毛里过日子。

## 哀叹红楼

看电视，看小说，哈哈。

结合起来看真的是别有一番滋味。

## 去年今日此门中

去年的这个时候，虽然知道自己做不到，还是会给自己定任务、定目标，今年就不了，不管知不知道自己做不做得到，都不定目标了，什么任务也没有，每天都是野蛮生长。

也任由自己的身材又是越来越胖，一点也不控制一下自己，真的是，这就是已婚已育女人的认命吗？

明明就是自己想让自己舒服一点，明明有很多同样的女人也能很好的控制自己的。

我觉得我该做些改变了，回想3年前，出来工作之前，壮志凌云，那时的自己真的是满腔热血啊，真的是滚烫的热血，现在却成了凉白开了，就像认命了一样，什么也不顾了。

也不知道这样对不对得起当年热血的自己。

当年，真像是在燃烧熊熊烈火呀。

# 最佳损友

我想，这应该是我最后一次邀请她来上海了，之前也有过太多太多次邀请了，每次都是必知会拒绝还是鼓起勇气问一下有没有需要，实在是让两个人为难。

这歌说得真好，没什么大仇，却走不到最后。

厌恶的，没说出口的，我想再也没什么机会说出口了，实在是一个麻烦的事，真真是不需要再有什么样的朋友了。

我在想，算命先生说的感情不顺，怕是指友情不顺吧，因为到目前为止，我没有不顺的，和父母相处也好，夫妻相处也好，都有解决之道，唯有我的友情，无解。

当初我们还讨论到底这感情不顺指什么，原来就是指我们两个人，原来只缘身在此山中呀。

其它的也懒得说了，真的是琐碎的过程，只希望我不要再害别人了，就简单的交朋友就好了。

## 我希望回到我的热血年代

讲真的，我才23岁，青春无限芳华，我怎么就认命了呢？明明还在我的手里，明明还有无限可能，我希望我能做出改变了。

# 7月第1周

## 写作的技巧

看了《一本小小的红色写作书》，发现就“结构”部分而言，基本上就是上学的时候说过的“总——分——总”的结构，这也才发现，原来自己的写作真的忘得差不多了，而且现在也有很多的不足，很多时候，根本表达不出来自己的想法。

## 多巴胺的转移策略

我发现我喜欢吃是因为白天一直没吃，晚上的时候实在是想多吃点好吃的，简单点说就是多吃能分泌多巴胺，能让我感到愉悦。最简单的方法就是多巴胺转移，比如说购物一样能带来快感，那最简单的方法就是当我想吃的时候就去疯狂的购物，与其一直克制自己不吃，还不如将多巴胺转移，轻松的就可以解决问题。


## vue踩坑集

如果$router.push到一个keep-alive的页面的话，可能会有缓存，会无法正常跳转

## 看的书全是断断续续的，现在一句话也想不起来。

《非暴力沟通》
《怦然心动的人生整理法则》
《思考，快与慢》

看了一小半，没有输出，结果一句也想不起来说了什么。

## 把“我不得不”改成“我想”

比如

我要早起，因为我不得遵守公司制度。
我要早起，因为我想保住饭碗。

# 7月第2周

## 电脑回归

哈哈，花500买了个风扇，终于修好了。

## 慵懒

不知道是不是最近天热了，整个人变得特别的懒，对什么也提不起兴趣了。

也有可能是为了存钱买房，对所有要花钱的事都提不起兴趣了。

我以前还梦想着能义工旅行呢，现在回想，都快笑出声了。

对于旅行，现在就觉得，不去也不会后悔遗憾，去了可能也会感觉还没在家里吃西瓜舒服。

况我又已婚已育，对旅途上的风景也没有什么想法了，看到什么人，也无所谓了。

## 早睡也痛苦

这是人到中年了吗？怎么早点睡也这么痛苦，平时12点睡，8点左右闹钟响的时候起床，昨天11点睡，晚上2点醒了差点睡不着了，早上7点醒了也没感觉累啊舒服啥的，晚上做了噩梦反而让我郁郁寡欢的。

真的是，到现在竟然睡眠也成了个问题了。

## 这半个月看《红楼梦》的日子

大概看了有半个月了，快到70章了，尤二姐刚死，尤三姐也快了，差不多80回也快结束了。

这次看得更加有味，上下班路上看原著，晚上在家看电视剧版本的，结合起来一起看，真的是会带来很多惊喜。

可惜这快乐的日子就快要结束了，上下班地铁上的时间短，除了这种小说，看其他的真的不合适，而我也一时找不出合适的小说来，真的又是一大悲哀的事。

# 7月第3周

## 家纺客服

周一大清早的，竟然让一个家纺的客服给批评了一顿。

有个中介推荐了客服的微信，说是免费送4件套，我想加微信看看，然后问了客服觉得步骤挺麻烦的，我就说算了，有这点时间我能都赚个4件套的钱了，然后他竟然批评我既然时间很值钱干嘛要加他的微信。我也懒得回了，不理他了。

虽然难受了一阵，不过他话糙理不糙，我的时间真的不值钱到这种地步了吗？我怎么明知是圈套还是想要试试呢？怎么还相信天上会掉馅饼？哈哈，虽然没上当，不过确实感觉我的时间不应该再浪费在这上面了。

## 天上掉下个林妹妹

新红楼梦电视剧我只看到了80回左右，也算是看完了，小说也紧跟着快了，然后，我在b站上看到了越剧里有宝黛初见的戏曲，真的看得人非常感动，这曲子绝妙非同寻常，每一个字都像是精雕细琢、经过仔细推敲的，也只有“轻云出岫”才能体现出林妹妹的脱俗，也只有“骨骼清奇非俗流”才能形容宝玉的痴；也只有“眼前分明外来客，心底却似旧时友”才能描写出宝黛初见却又像旧相识的情景。

有时候看到这样的词，真的会非常非常的感动。

## 袭人=程序媛

突然想到，袭人如果在现代，应该是个程序媛，因为她挨踢。

## 太阳穴疼

从周二晚上开始疼的，一直疼到周四，我在广场坐了一个小时才恢复了些，我怀疑是不是空调吹多了。

然后赶紧躲到研发室写代码，我估计是实再接受不了这么冷的温度了。

另外，我一直玩手机，也真的感觉头好累好疼啊。

## 无从下笔

这次不知道怎么了，打开了又关闭，打开了又关闭，似乎是无话说，似乎又是千言万语什么都不想说。

欲说还休，却道天凉好个秋？

# 7月第4周

## 婷婷

婷婷终于过来了，带着满头的虱子。

然后第一天就把我闹累了，第二天估计也把业华闹累了。

我想，以后如果我们自己照顾孩子，估计也是这样的。小孩子的天性都是闹，不合心意了就闹，婷婷还算好的，有很多都要大哭大叫，着实让人头疼。

## 醉人梦

梦到我和一个陌生人结了婚，有点像白娘子和小青，然后和许仙成了亲的感觉。好像是有个小三老勾搭他，然后我大闹许府，能砸的全砸了，然后，最让我感动的地方来了，他看见了之后只是纳闷我怎么了，然后无辜的把手机密码告诉我，我翻看了果然没什么（醒了之后想到有什么也删了），然后感觉他有点醉意，那种感觉真的是非常迷醉人，不，迷醉梦的。然后，然后，业华出现了，哈哈，我这才想起来我结婚了，我稳住业华，用眼神示意许仙先等等我，后面就醒了。

醒了之后仍然意犹未尽，梦中他的印象应该是长像中等的，但是无辜的把密码给我却突然戳中了我的心，那一瞬间，仍想回到梦中，我还没给他解释清楚呢，然而，我解释什么呢？解释说我是在做梦，我才不知道自己已经结过婚的吗？

现在也过了两天了，也没有什么感觉了，就一个梦，难道还能掀起大风大浪？不过当时罢了。

## 糟糕的亲密关系

婷婷来的第一天，我就嫌她太啰嗦了，第二天，业华有点觉得婷婷太难带了，外面天气热，她一直闹，除了吃和吹空调，啥也不想干。第三天第四天的时候，对于婷婷开玩笑打老爸这件事，业华是绝对讨厌的，虽然我知道性质是开玩笑，也没有人生气，但是他讨厌这种形式的，我也不好说什么。

马上，她就要回家了，仅仅一周，我觉得有点愧疚，明明是我自己要求她来的，但是她来了之后每晚的相处我又是真的有点讨厌她。

1.我已经很久没和小孩子一起相处了，之前过年的相处也是有不同的房间的， 我们有不同的生活，她的规则和我不同。但现在在我这里，我觉得白天已经很累了，晚上她还不听我的话的话我就会很累，我没有精力去管她，但是不管她又会娇惯得厉害，我怕事态会更严重。

2.我其实一直和业华一起生活，连若华也没有一起生活过，刚生完若华的那段日子，我也是非常痛苦的，我排斥生命中有个多余的生命来让我照顾，因为我不会照顾，我只希望对方是条狗，啥都听我的，不然我真的没精力去照顾，我知道，这部分真的是我的原因，所以我真的特别愧疚。

3.关于亲密关系这一块儿，作者真的说的很对，和我们有亲密关系的伴侣，就是让我们找到自我的过程，和婷婷相处，我发现了一个焦虑的自我，一个只想控制他人的自我。

# 7月第5周

## 吵架3天

吵了3天的架，我快崩溃了，家里一点爱也没有了，只想逃离，只想逃离。

然而，然而，婚姻无法逃离了，原来，原来，都是责任，就是和这个伴侣搭伙过日子。

## 锻炼一下

7月，继我太阳穴疼、喉咙疼、落枕之后，我终于决定锻炼锻炼，我的体质真的太差太差了。

