---
title: 2021年的只言片语
date: 2021-01-01 17:57:34
categories:
  - idea
---

# 1 月第 1 周

元旦 3 天，给朋友过了生日，然后看了《知否》之后竟然突然担心起自己的终生大事起来。只有 1 个月了，终究还是得靠自己操劳操劳。

# 1 月第 2 周

也不知道是怎么就单方面忙了起来，没有时间和精力去管所有的事，好在周四找到了科目一约不上的原因，是湖南的驾考学籍没注销。

---

周末，得知好友有老乡，开心的告诉好友，一声哦恍惚回到了以前，还好物是人非。

# 1 月第 3 周

周二这天，我做了个春梦，然后，我科目一审核终于通过了，约了下周一考试。

我艰难的学车历程也总算有了进度条了，不至于遥遥无期的望着了。

# 1 月第 4 周

周一，晴，科目一过啦。晚上睡觉前虽然担心着第二天的考试，然后觉得过年前能结束掉科目一也是一件幸事；结果真的结束了之后又在烦恼要是能结束科目二就好了。人啊，果然是不知足的。

如果我真的年前考试了，教练的绩效会分一半给别人，这样做似乎不太好，万分纠结之后，还是选择了明年再继续。也许以后会后悔，但至少我知道自己此时做的事是对的。

如果每次一有不开心就寄希望于如果当初，那我永远也会有无穷无尽的开心，还不如珍惜眼前和当下。

如果当初科目三过了……如果当初直面自己的痛苦，早点考完……如果当初转学籍来了上海……如果当初早点注销湖南的学藉……

如果当初没在这家公司上班……如果当初能力更高……

瞧瞧，这么多的如果当初，却又未必真的能让我快乐。

---

他很想回家，周末，他问我 想不想回家，得到我否定的答案后，氛围立马就不对了，一声“烦死了，回家”将我扔在那里，我下意识的跟着回家，我没带钥匙，也不想赌气不回家让自己在外面受冻。

我好像也没有更多的想法，没有心寒和失望和害怕，就是隐隐觉得自己好像真的不能万事都对老公说真话，隐隐觉得自己以后得留个心眼。

2020 年，最大的感悟就是不再那么的感情用事，避免吵架，避免冲突，别让自己得乳腺癌。

他说得对，哭多了，就不信任男人了。

---

几天之后，我们好像仍然像原来一样生活，但我知道有些东西在悄悄改变。

# 2 月第 1 周

去年今日，离职前夕的逍遥；前年今日，春节前夕的逍遥；再往前日，坐月子……

今日，春节前夕的加班赶项目。

不知是我见识浅薄，还是对自己要求太低，头一回遇到如此上线频率的公司，可恍恍惚惚大半年走来，竟也就这样过来了，而且我所有的知识，都是在这大半年里积累下来的。越是加班，心里越恨，就学得越刻苦，半年下来，终于赶上了自己本来就应该有的知识技能。

但是如果想有更好的工作，还是得付出更多的努力，知识无穷。

真不知这是福是祸。

原来，所有的事物都有两面性，将劣势善加利用，就变成了优势。

# 2 月第 2 周

|   周一    |      周二       |            周三            |     周四      |     周五     |     周六     |    周日    |
| :-------: | :-------------: | :------------------------: | :-----------: | :----------: | :----------: | :--------: |
| 8<br>到家 | 9<br>龙山接芳芳 | 10<br>伯伯家吃饭<br>娃娃鱼 | 11<br>🎇 除夕 | 12<br>回澧县 | 13<br>回龙山 | 14<br>核酸 |

---

**原生家庭的影响**

对比去年的婷婷，今年的婷婷多了几分逆反。

其实，我看到的不是婷婷，而是小时候的自己，一模一样的自己，我都能想到她长大后的性格。所以在感叹原生家庭强大的上，又多了几分忧愁，又何尝不是一方水土养一方人呢？

我的脾气和她一样坏，甚至，我们这方水土的人，性格与脾气都是一样的坏，所以，我这一生都要和自己的性格作斗争吗？

---

# 2 月第 3 周

|       周一       |      周二       |      周三       |    周四    |  周五  |      周六      |      周日       |
| :--------------: | :-------------: | :-------------: | :--------: | :----: | :------------: | :-------------: |
| 15<br> 出发-安乡 | 16<br>出发-上饶 | 17<br>出发-上海 | 18<br>上班 | 19<br> | 20<br>再次邀约 | 21<br>大观园 🌸 |

---

开了 3 天的车，业华疲惫到不行，我看着干着急，又不能给他帮忙，只能干着急，心里想着赶快学完车好能给业华帮忙。

我也是实在不能理解我内心对学车的恐惧来自于哪里，我连生孩子都挺过来了，怎么会怕这件小事呢？

新春正好，新的开始。业华就是我的勇气。

---

**大观园**

周末去大观园，是为了让自己的拖延症得到救赎，虽然在上车的前一秒我还在犹豫要不要去，但越是要犹豫就越是要去，就越得赶快去。不然这始终是我心里的一个疙瘩，去了就终于不用再挂念着了。

去之前我特意把书中关于大观园的那段再温习了一遍，到了之后只记得书中说的入门有雪白的墙，还有入眼就有曲径通幽的假山，果然我就被吸引了去。

和很多苏式园林很像，而且走到最后走不出来了，还得靠导航。左走也是门，右走也是窗。我一直以为有钱人家都是住方方正正的四合院，没想到有这么多的弯弯绕绕。

# 2 月第 4 周

**最后学车的一周**

约了 3 月 1 号的考试，科目二终于能告一段落了，过不过，都能让我甘心的去别的城市了。

**有伴最后的一周**

经过周旋，终于定在了周五离职，结束了，10 个月的有伴生涯结束了。感恩遇到的每一个人，感恩遇到的每一件事，他们让我成长。

我回了原公司，有人欣赏我，三番五次的邀请我回去工作，真的是我很感动的一件事。大家还记得我，挂念着我的好，在我离开之后一直对我评价不错，是我修来的福气，如今终于有了好的机会，其实内心还是很感慨，那里有我欣赏的人，也有欣赏我的人，有我付出最真诚而热烈的感情，当初无疾而终的时候，有多少不甘心。

缘分一事，真是让人感慨万千。

---

# 3 月第 1 周

崭新的一切。

---

回到原来的地方，我不希望继续摸鱼，如果有时间，我希望能多学习。

---

果然，就算是想，也没有时间呀。

---

吃饭的时候想起了以前的同事舒琪，因为我点菜的时候 2 个菜太多、1 个菜太少，而以前 2 个人吃 3 个菜是最合适不过的。又想到如果只我一人在这里，似是故人，又似是新人。

---

都是新人，都是新鲜血液，公司也要吐故纳新。

# 3 月第 2 周

第一周，我就结束了《丰乳肥臀》，大概是之前进度的 50%。也不知为何，通勤时间长，反而更能找点事情做，我找到的最好的解释就是地铁上信号太差了，只能看看小说。

---

充实的日子过得飞快。

# 3 月第 3 周

周一，来到了重庆，晚上 10 点下班吃饭，老板热情的要给我介绍重庆。

---

闷热与辣与雾。

---

第 4 周与第 5 周集合写吧，因为我过了一个非常充实的出差期，每天都没有时间伤春悲秋，反正让我踏踏实实的干了很多活儿。

如今也到了有能力带新人的阶段了，可随之而来的又是陌生的自己，易怒和瞧人低一等。其实我就是看到了 3 年前的自己，看到了曾经满足于现状不往上爬的自己，然后也不知有几分是权力的游戏，有几分是对内心的鞭策，真的很希望新人能够跟上节奏，拼命向上游。可过犹不及，表现出来的就是对别人的不满意和不屑一顾。原来这不是新人的历练，而是我的历练。

---

# 4 月第 1 周

清明，清醒明白。

华哥哥过来陪我，过几天我们再一起回龙山。娜娜生了女儿，我不知道我的心里是怎样复杂的感情，既有可惜家庭的命运，又有心疼娜娜的身体和未来，也有对这个家庭的幸灾乐祸、冷眼旁观，原来其实这才是人性吧，人性不会单纯，就是由各种复杂的感情纠结在一起形成的。

娜娜生女儿的清晨，我梦到自己生了一只猫，然后我想到了狸猫换太子，我还想，那太子去哪了呢？看来，太子成公主，托生在这个家庭了。

# 4 月第 2 周

忙碌且不知道算不算充实。但这段像是集训的日子，倒的确给了我不一样的体验和很复杂的情感。

人是旧人，但真有一种江山易主的感觉，每天也是忙碌得没有时间思考其它的东西。

顾大师离开，倒真让我有几分动容，一个十分欣赏我的人离开了，真是遗憾万分。

但这边也有新的朋友，真不知这是种什么样的感觉。

而这次，又是什么时候结束呢？

# 5 月第 2 周

从 3 月 15 到 5 月 15，整整 2 个月，终于结束了重庆之旅。我觉得自己成长了许多，似乎是历劫去的，经历了千辛万苦，终于守得云开见月明。

有人离开，有人继续在这里。

 为什么说是历劫，是因为成长。在经历了连续晚上加班很晚之后，突然就变得自信了，这么难的时光都挺过来了，还有什么不能坚持的呢？

于是，变得务实了，变得不再拖延了。

# 5 月第 3 周

调整了这一周，一切正在慢慢变好。但是我发现了一件事，在这个公司，我总是是集中不了注意力去学习，老是会头晕，也不知道是不是空气不好。

# 5 月第 4 周

科目三过了，于是自信的人变得更自信了。

顺带，还在天时地利人和的时机下打了疫苗，刚刚好。

看来，重庆的 2 个月，真的没有白熬，不再拖延，也突然发现能断舍离了，因为突然发现只有一个箱子的物品也能活 2 个月，极简的情况下，生活真的不是问题。

那 2 个月的苦，终于也炼就了坚韧的性格，不怕吃苦了。

是福是祸，是缘是劫，终归是看你用什么样的眼光去看它。

务实，希望自己务实。

# 6 月第 1 周

这一周，终于拿到了梦寐以求的驾驶证，自从从重庆回来之后，不管是科目三还是科目四，都不再紧张了，心态超级平和，所以在那一刻，我竟然没有激动与感动，就像只是吃了个普通的饭一样。

也不知是否是心态的转变，打破了自我，不再觉得这 5 年前的这件事有多难，5 年前科目三挂掉之后哭泣的样子如今仍记忆犹新，再回味一遍又其味无穷，成长真的是一件会让人会心一笑的事。当时哭得再伤心的事，过了 5 年之后，都会笑着说出来。

这一周工作上的事也没落下，我仍然是主动的在做承担工作，本就拿着不该我这个年限的工资，烫手，只能再多付出点努力。如果说有伴公司带给我什么好处，那就是教会了我吃苦和闭嘴，不要提那么多意见，做好你自己。在你不强大之前，没有发言权。

---

这一周，对自己比较满意，还希望自己在工作对同事的态度上能有所改进，情绪不要写在脸上，吃一年的饭，便长一年的智。

这一年，再回首一年前的不成熟，也是能理解和有所缓和，成长了真好。

# 6 月第 2 周

忙碌了一周之后，终于在端午回了家，伯母得了白血病，忽然之间我就担心起了自己的妈妈，赶忙让她做全身的体检，似乎这校门能弥补自己没有更多关心的空白。

在医院的时候，妈妈一直说我长大了，说我开始想事了，似乎老人生病了，小孩子就会长大了一样。

---

郑剑琴生了女儿，新生儿真的很可爱，惹人怜爱。

# 6 月第 3 周

回到了上海，打了最后一针疫苗。

# 6 月第 4 周

能够记录的心情越来越少，周记也变成了短短的一行，这就是所谓的成长吗？

我真的很感恩这家公司给我的机会，我只有更加努力的学习，让自己的能力能够配得上这么好的机会。

原来，能够一直写代码的周末，也是很快乐的，能够看到自己的手指造出一个漂亮的页面，真的是一件很享受的事情。

我又被人让座了，我还安慰自己是四肢纤细，只有肚子大才会看起来像孕妇的。

# 7 月第 2 周

等待华华

# 7 月第 3 周

愉快的相处 1 周

# 7 月第 4 周

分离的时候并没有想念，可是晚上下班了回家看到孤零零的玩具车，想必它想华华了吧。

---

周四出差到重庆。

周四去医院看病，查出来了卵巢囊肿，正好我又没挂妇科，只好带着惴惴不安的心情等待着第二天的结果。可是一个人在他乡去医院发现自己生病了，谁能不伤心呢？

结果尚可，可仍然有点疼，我还是想再检查检查。

上海台风，又回不去了，只能先回长沙再看看。

业华说这是小病，他永远也学不会说女人要听的话，真是让人心寒，永远也要讲道理，永远也不知道安慰人。

在知道自己生病的那天，是煎熬的，明明还这么年轻，还是生病了。

# 7 月第 5 周

在长沙待了一半时间，在新家待了一半时间。

# 8 月第 1 周

有朋友陪伴的日子真的要热闹很多呀。

周六，去医院复查，还好身体健康多了。复查完业华也来了上海。

周日，和大家在一起欢聚一堂，热闹着。
