---
title: 7月末不愉快的一些事
date: 2019-07-30 10:46:55
tags:
categories: 日记游记随思
---


# 起因

这真是比王妈妈的裹脚布还要又臭又长的一个小故事。

婷婷过来之后，我觉得并不喜欢她了，也许是小孩子就这样吧，但她的性格真的和我是一模一样的不可理喻，我气得只想害死她才好，她要吃啥我买啥，天天玩手机玩电脑全由着她，就只想害死她。

这是前因。

## 第一天

最后一天，我晚上回家之前和业华视频，让他们下来，我在下面等他们吃饭，他死活不愿意，我觉得愿不愿意最后都是一个结果，而我回家再下来是多余的一部，故吵架后我迟迟不愿意回去。我以为他会担心，他睡着了。我气得玩游戏，也不管老爸和婷婷饿不饿。然后8点半业华起来关了我的电脑，看他的生气程度，想杀了我。

我不气我玩游戏，是气我不带我爸吃饭，我认为他是愚孝，他反正死守这个孝字，宁愿我死也要守孝。

闹的很不愉快，晚上又不让我回家，我四处乱走，想着我当初为什么要脑子进水去结婚，我不管是不是我想法幼稚，起码我不结婚就没有人能束缚我。

## 第二在

第二天，送走了老爸和婷婷，又开始冷战，真让我想到了林黛玉和贾宝玉，彼此喜欢，彼此试探。说实话，他觉得我作，我也觉得，可这一切都是因为我的童年造成的，难道不是由我前20前造成的是由我这2年造成的吗？父母有原罪，他们明明给的是最恶心的教育，他们自己却觉得是最好的了。

业华骂我和我妹妹一样的脾气和性格，我不予置否，因为我自己也这样认为。然后他夺门而出，我恨得狂扇自己几个巴掌，又不解恨，又扇，还不解恨，还扇。我恨自己为什么要结婚，为什么要和自己过不去，我更恨他说对的，我们一家就是这样，在我们家根本没有好的教养，而他们却认为这是极好的。

甚至，我为什么要用自残的方式吗？我前20年的经历真是恶心。

## 第三天

第三天，他要我去同学聚会，我恶心这种虚伪的聚会，死活不去。我不明白他为什么明知我讨厌这种东西还要让我去。说了很多句我的态度都很强硬之后，他开始威胁我，让我记住今天。

既然是威胁，难道我还有去的理吗？

他走了之后，我却开始慌乱，这是他第一次威胁我，威胁代表着什么，明明是夫妻，竟然到了威胁的地步，让我多伤心呢？

过了一个小时，他发了一条消息控诉我这几天的罪行，让我自己反省。我只是好笑，他老是找我的错，从不反省自己。

过了一会儿，却觉得他好可怜，他在外人面前，永远得扮演一个情商高的人。

我自己吃了中饭，下午3、4点，他回来了，空气太尴尬了，我就下楼走走了，然后一天又过去了。

## 第四天

他一天没发消息给我，我也不发，看谁比谁厉害。

晚上七点多的时候他问我回来没有，我在锻炼呢，哼。

回家之后又是冷着脸，我一天都没感觉到爱和温暖，天天这样吵架，我都受够了，我从没觉得时间过得这么慢，这么难熬。

他吃宵夜去了，我一个人在家看书，然后我突然觉得真的好累啊。又不是杀父之仇，怎么两个人过得这么累，我希望他快点回来，我要把所有的心事都告诉他。

# 我的过失

## 三分真三分假

我的咳嗽，的确是一半是真，一半是故意咳得更大声一点，原因嘛，后面会说。

## 不参加聚会

说实话，我觉得对我来说是优点，我骄傲于我不屑和他们同流合污，但另一方面，我伤了一个好人的体面。我常常不去，伤的是业华的面子。

# 再剖析

现在到了解释原来的时候了，为什么我妹和我一样，很作，或者说，我们家女人都作。

既然我都说我们家女人了，也不用解释了。

怀孕在家养胎的时候我就发现了我的所作所为都是由这个家庭的教育所影响的，我也曾经告诉过父母这些是错的，可是他们竟然说他们的教育方法都把我养这么大了，也没见我过得不好呀。他们根本就不知道，我的性格有多害人！！！

害人害己！！！！！！！

业华说婷婷是那种想吃什么又不说，只会咂嘴巴。我哭着说，在我们家，想吃什么是不能说出来的，说出来就是有罪的，说出来就是不懂事。

大学的时候，回家的火车上，我没买零食，提前在火车站吃了粉。回家后我开心骄傲的告诉我爸我省了钱，结果他霹头盖脸的骂我在火车站吃粉而不是在学校附近吃粉，浪费那么多钱。

我们家的教育是畸形的。

至于我不愿意聚会，因为我从小就和亲戚们关系不好，我觉得所有的这些东西都是虚伪的，本来就是虚伪的，难道我生病的时候我的同学会千里迢迢来照顾我吗？这些人是能同福不能同难的，我干嘛要天天说些虚伪的话来哄着。

是的，我最后找到了原因，而起因也是因为父亲和妹妹的到来，由这里开始的吵架，最根本核心的原因也是因为他们。

