---
title: b2b2c项目中用到的技术栈
date: 2018-07-12 10:59:26
tags:
categories: 编程开发
---

Vue
	MVVM框架、数据驱动、组件化、轻量、简洁、高效、快速、模块友好；
	使用模块组件化，能节省开发时间、维护性高，用户体验效率更快；
	轻巧、高性能、拥有非常容易上手的 API ；
   	构建数据驱动的 Web 界面库；
   	构建用户界面的渐进式框架；
   	轻量级、易学习、易整合；
   	有能力驱动采用单文件组件和Vue生态系统支持的库开发的复杂单页应用。

vue-cli 脚手架
	代码和文件结构更清晰、易于维护；
	提升前端开发的效率，降低开发成本和周期；
	自动搭建模块化代码，减少减少开发人员工作量；
	和 webpack 结合使用，高效开发，避免了不必要的错误。

vuex
	vuex 是一个专为 vue.js 应用程序开发的状态管理模式；
	它采用集中式存储管理应用的所有组件的状态，并以相应的规则保证以一种可预测的方式发生变化。
	解决了组件之间共享同一状态的问题；
	通过定义和隔离状态管理中的各种概念并强制遵守一定的规则,我们的代码将会变得更结构化且易维护；
	使用 vuex 来引入外部状态管理，将业务逻辑切分到组件外，可以避免重复的从服务端抓取数据；
	Vuex 的状态存储是响应式的。

less
	使用后代码更规范、便于管理、更智能、可维护性更高；
	结构清晰，便于扩展；
	可以方便的屏蔽浏览器私有语法差异；
	封装对浏览器语法差异的重复处理，减少无意义的机械劳动；
	可以轻松实现多重继承。

ESLint
	代码规范和错误检查；
	提高代码质量；
	自动检测代码是否符合规范；
	规范开发人员代码质量；
	提升开发效率；

git
	速度快、灵活；
	适合分布式开发，强调个体；
	公共服务器压力和数据量都不会太大；
	版本控制工具，便于多人开发，可维护性高；
	任意两个开发者之间可以很容易的解决冲突。

Axios
	可以运行于浏览器和 Node.js 服务器环境；
	使用 Axios 替代了原生的网络请求，扩展性高；
	支持跨域、速度更快、提升用户体验；
	节省开发时间，让开发人员有更多时间用在逻辑处理上。

CommonJS规范
	规范管理接口和常量，开发性能快、可维护性更高；
	解决变量污染问题，每个模块具有独立空间，互不干扰，命名空间等方案与之相比相形见绌；
	定义模块十分简单，接口十分简洁；
	支持引入和导出功能，这样可以顺畅地连接各个模块，实现彼此间的依赖关系；
	代码优化时效率高。

webpack
	webpack 是以 commonJS 的形式来书写脚本的，但对 AMD/CMD 的支持也很全面，方便旧项目进行代码迁移；
	它可以将许多松散的模块按照依赖和规则打包成符合生产环境部署的前端资源；
	还可以将按需加载的模块进行代码分隔，等到实际需要的时候再异步加载；
	开发便捷，能替代部分 grunt/gulp 的工作，比如打包、压缩混淆、图片转 base64 等；
	扩展性强，插件机制完善。

elementUI
	网站快速成型工具；
	风格简洁、性能高速；
	组件多、样式简洁、符合大众审美；
	节省开发时间，让开发人员有更多时间用在处理逻辑上。

flex弹性布局
	简单、方便、快速；
	兼容移动端、电脑端；
	独立的高度控制与对齐；
  	独立的元素顺序；
  	指定元素之间的关系；
  	灵活的尺寸与对齐方式。

rem
	使用rem能等比例适配所有屏幕，兼容所有屏幕的手机端、电脑端，维护方便；
	大大减少我们代码的重复性,是我们的代码更兼容；
	通过它既可以做到只修改根元素就成比例地调整所有字体大小，又可以避免字体大小逐层复合的连锁反应；
	ios：6.1系统以上都支持；
	android：2.1系统以上都支持；
	除了 IE8 及更早版本外，所有浏览器均已支持 rem 。

CSS3新属性
	在主页制作时采用 CSS3 技术，可以有效地对页面的布局、字体、颜色、背景和其它效果实现更加精确的控制；
	只要对相应的代码做一些简单的修改，就可以改变同一页面的不同部分，或者页数不同的网页的外观和格式；
	CSS3 提供了非常多新途径去改善的设计工作，且做了不少重要的变化；
	CSS3 将完全向后兼容，所以没有必要修改现在的设计来让它们继续运作。



移动端

	第三方登录
		不需要注册账号，直接使用已有的QQ号、微信等登录。减少了注册环节，减少了因为注册而流失的用户。
		可以直接获取用户昵称、头像等信息，省去再次填写昵称、上传头像的麻烦。
		共享QQ、微信等账号已有的用户关系，用户进入产品中就能找到熟悉的人，容易留住用户。
		多数情况下，还减少了登录时账号和密码输入，通过点击就完成了登录。

	客户服务
		用户在客户服务中可直接联系在线客服，有QQ、电话、在线留言等方式；
		用户可自助查询可能遇到的问题；
		用户可通过查看公告的方式减少因操作不当导致的问题。

	支付方式灵活
		用户可选择余额、支付宝、微信、银联支付；
		使用第三方支付减少了充值环节，减少了因充值而流失的用户；
		第三方支付有担保，用户更容易接受和选择。

	主题鲜明
		金黄色作为主强调色，关键信息重点凸显；
		首页品类推荐模块标题图文多色搭配；
		首页楼层推荐商品模块的场景化文案，直达消费者内心；
		以banner位、浮动小图标作为活动入口，起展示引导作用。同时，banner图采用了轮播形式，每隔几秒钟，系统会自动切换下一张。不断地循环播放，让整个APP页面带上了动态因素，在周围静止不变的环境下，更加引人注目，一下子就抓住了消费者的眼球。

	场景化设计
		根据分析用户使用的场景，用视觉的方式模拟类似的效果，这样可以提升用户使用的愉悦感，也可以降低用户的学习成本。
		我们用到的有：优惠券、收藏夹、购物车等。
		优惠券：增加了用户量，提高了用户活跃性，领券体验方便；

	干净的空间感
		大投影拉开空间感，利用投影轻重和远近创造多层次空间，用色块或图片制作精致干净的投影；
		用间距替换线条，进行简化设计；
		用规律性的排版，把握购物节奏感。

	细节设计
		搜索功能里强大的关键字推荐可减少用户的输入，提升用户体验，提高商家商品的成交量；
		用户登录后看到的商品价格是会员价，比平时要便宜很多，极大的提高了商品的成交量；
		购物车中在优惠信息，增加用户愉悦感，促使用户尽快付款购买。

	购物流程设计
		商品详情页面中有该商品的相关推荐和相似商品，用户有多种选择，粘性更高；
		弱化商家入口和信息，突出商品价格。商品品牌和相似品牌的菜单，用户可以点击随意切换，切换的内容在屏幕中占位面积特别小，不会导致大面积切换而使用户在界面流程中迷失方向；还给出了相关搭配的产品推荐，刺激用户消费心，,增加用户转化率。
		丰富的图文展示和用户评价模块拉近用户与产品之间的距离。图文详情顶部的 tab 栏让详情框架层级更为分明。
		积分购买功能完善，用户可通过以往购买过的商品积累积分，当达到一定积分后，可兑换商品，增加用户粘度。



商户后台

	首页统计
		用户可直接看到成交量、成交金额、商品管理、订单管理、公告和销量统计，用户体验好。

	权限帐户
		管理员帐号可以分发一些帐号给测试人员、游客等，这里的权限就不是所有人都能看到，极大的保护了隐私；
		可扩展性强；
		操作方便、人性化，用户可直接增加、减少用户的权限；

	强大的商品购买流程
		从发布商品，到商品促销，到快递物流，再到完成订单，商户后台中心有一整套完整的机制。
		灵活管理；

	共赢平台
		丰富的顾客资源流量，为商家提供与消费者对接的机会；
		具有广度与深度、效率与实力相结合的强力优势；
		ShopsN品牌的绝对影响力，为商家带来无限商机；
		细节服务，配套销售资源，曝光量大，销售量大；
		精诚合作，互利共赢，数百万品牌商信赖之选。