---
title: 《三国演义》
date: 2021-06-30 20:06:00
categories:
  - reading
---

# 武将排名

一吕二赵三典韦，四关五马六张飞，七黄八许九魏十姜维。

1. 吕布
2. 赵云
3. 典韦
4. 关羽
5. 马超
6. 张飞
7. 黄忠
8. 许储
9. 魏延
10. 姜维


# 曹魏帝王年号

| 皇帝谥号及姓名 |   在位时间    | 年号 |   起讫时间    | 使用时间 |      备注      |
| :------------: | :-----------: | :--: | :-----------: | :------: | :------------: |
|      曹丕      | 220 年—226 年 | 黄初 | 220 年—226 年 |   7 年   | 魏明帝即位沿用 |
|      曹睿      | 226 年—239 年 | 太和 | 227 年—233 年 |   7 年   |                |
|                |               | 青龙 | 233 年—237 年 |   5 年   |                |
|                |               | 景初 | 237 年—239 年 |   3 年   |  齐王即位沿用  |
|      曹芳      | 239 年—254 年 | 正始 | 240 年—249 年 |  10 年   |                |
|                |               | 嘉平 | 249 年—254 年 |   6 年   |                |
|      曹髦      | 254 年—260 年 | 正元 | 254 年—256 年 |   3 年   |                |
|                |               | 甘露 | 256 年—260 年 |   5 年   |                |
|      曹奂      | 260 年—265 年 | 景元 | 260 年—264 年 |   5 年   |                |
|                |               | 咸熙 | 264 年—265 年 |   2 年   |                |

# 蜀汉帝王年号

| 皇帝谥号及姓名 |   在位时间    | 年号 |   起讫时间    | 使用时间 | 备注 |
| :------------: | :-----------: | :--: | :-----------: | :------: | :--: |
|      刘备      | 221 年—223 年 | 章武 | 221 年—223 年 |   3 年   |      |
|      刘禅      | 223 年—263 年 | 建兴 | 223 年—237 年 |  15 年   |
|                |               | 延熙 | 238 年—257 年 |  20 年   |      |
|                |               | 景耀 | 258 年—263 年 |   6 年   |      |
|                |               | 炎兴 |    263 年     |   1 年   |      |

# 孙吴帝王年号

| 皇帝谥号及姓名 |   在位时间    | 年号 |   起讫时间    | 使用时间 | 备注 |
| :------------: | :-----------: | :--: | :-----------: | :------: | :--: |
|      孙权      | 229 年—252 年 | 黄武 | 222 年—229 年 |   8 年   |      |
|                |               | 黄龙 | 229 年—231 年 |   3 年   |      |
|                |               | 嘉禾 | 232 年—238 年 |   7 年   |      |
|                |               | 赤乌 | 238 年—251 年 |  14 年   |      |
|                |               | 太元 | 251 年—252 年 |   2 年   |      |
|                |               | 神凤 |    252 年     |   1 年   |      |
|      孙亮      | 252 年—258 年 | 建兴 | 252 年—253 年 |   2 年   |
|                |               | 五凤 | 254 年—256 年 |   3 年   |      |
|                |               | 太平 | 256 年—258 年 |   3 年   |      |
|      孙休      | 258 年—264 年 | 永安 | 258 年—264 年 |   7 年   |      |
|      孙皓      | 264 年—280 年 | 元兴 | 264 年—265 年 |   2 年   |      |
|                |               | 甘露 | 265 年—266 年 |   2 年   |      |
|                |               | 宝鼎 | 266 年—269 年 |   4 年   |      |
|                |               | 建衡 | 269 年—271 年 |   3 年   |      |
|                |               | 凤凰 | 272 年—274 年 |   3 年   |      |
|                |               | 天册 | 275 年—276 年 |   2 年   |      |
|                |               | 天玺 |    276 年     |   1 年   |      |
|                |               | 天纪 | 277 年—280 年 |   4 年   |      |


# 诗

滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空。青山依旧在，几度夕阳红。白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。一壶浊酒喜相逢。古今多少事，都付笑谈中。——调寄《临江仙》

# 故事线


- 桃园结义
- 斩黄巾
- 张飞打督邮
- 李肃送吕布赤兔马
- 吕布杀丁原投奔董卓
- 曹操献刀给董卓
- 温酒斩华雄
- 三英战吕布
- 孙坚匿玉玺
- 王司徒使连环美人计
- 董太师大闹凤仪亭
- 吕布刺董卓
- 李傕造反
- 曹操报父仇
- 刘皇叔北海救孔融
- 吕布战曹操
- 吕布投刘备
- 曹操迁许都挟天子
- 张飞醉酒失彭城
- 舍玉玺孙策遇周瑜
- 孙坚创业据江东
- 吕布射戟辕门
- 议秦晋博弈亲疏计
- 夏侯惇拔矢啖睛
- 送嫁女困兽突重围
- 盗赤兔盘强绳缚猛虎
- 吕布殒命白门楼
- 功臣阁献帝授血诏
- 曹操老酒论英雄
- 关公诈城斩车胄
- 吉太医下毒遭毒刑
- 曹操杀贵妃
- 刘备投袁绍
- 关公投曹操约三事
- 斩颜良
- 初挂亭侯印
- 诛文丑
- 挂印封金
- 千里走单骑
- 过五关斩六将
- 斩蔡阳张飞释疑
- 古城聚义
- 小霸王怒斩活神仙
- 碧眼儿坐领江东
-  战官渡本初败绩
- 曹操空脚迎许攸
- 劫乌巢孟德烧粮
- 袁营起内讧
- 叹庸主田丰刎剑
- 曹操仓亭破本初
- 玄德汉江寻短见
- 斗吐血袁绍死
- 曹丕乘乱纳甄氏
- 虎痴怒斩许攸
- 郭嘉遗计定辽东
- 的卢马送刘备
- 蔡夫人隔屏听密语
- 刘皇叔跃马过檀溪
- 玄德南漳逢隐沧
- 单福新野遇英主
- 玄德用计袭樊城
- 徐母入相府骂曹瞒
- 元直走马荐诸葛
- 司马徽再荐名士
- 刘玄德三顾草庐
- 定三分隆中决策
- 战长江孙氏报仇
- 荆州城公子三求计
- 博望坡军师初用兵
- 曹操捏罪名杀孔融
- 蔡夫人议献荆州
- 诸葛亮火烧新野
- 刘玄德携民渡江
- 寻主母夺青釭剑
- 赵子龙单骑救主
- 张翼德大闹长坂桥
- 刘豫州败走汉津口
- 假吊丧鲁肃过大江
- 诸葛亮舌战群儒
- 鲁子敬力排众议
- 孔明用智激周瑜
- 孙权决计破曹操
- 三江口曹操折兵
- 群英会蒋干中计盗密书
- 曹操斩二将
- 周瑜难孔明
- 用奇谋孔明借箭
- 隔长江互使诈降计
- 献密计黄盖受刑
- 阚泽密献诈降书
- 蒋干请庞统
- 庞统巧授连环计
- 宴长江曹操横朔赋诗
- 观水战周瑜惊卧病
- 七星坛诸葛祭风
- 避追杀赵云护孔明
- 周瑜纵火烧赤壁
- 诸葛亮智算华容
- 关云长义释曹操
- 曹仁大战东吴兵
- 周瑜中毒箭
- 孔明一气周公瑾
- 诸葛亮智辞鲁肃
- 赵子龙拒娶樊氏女
- 赵云计取桂阳
- 战长沙关黄对宝刀
- 黄忠虚射关羽
- 关云长义释黄忠
- 魏延献城
- 借荆州一借永不还
- 招赘刘备过长江
- 吴国太佛寺看新郎
- 刘皇叔洞房续佳偶
- 刘备留恋温柔乡
- 赵云用计激刘备
- 玄德智激孙夫人
- 郡主挡追兵
- 孔明二气周公瑾，赔了夫人又折兵
- 曹操大宴铜雀台
- 鲁子敬三讨荆州城
- 孔明三气周公瑾，周瑜殒命
- 卧龙吊丧
- 鲁肃卧龙荐庞统
- 耒阳县凤雏理事
- 马孟起兴兵雪恨
- 曹阿瞒割须弃袍
- 许诸裸衣斗马超
- 曹操抹书问韩遂
- 张永年反难杨修
- 投刘备荆州献地图
- 庞士元议取西蜀
- 赵云截江夺阿斗
- 送空匣暗语杀荀彧
- 孙权遗书退老瞒
- 攻雒城黄魏争功
- 中乱箭凤雏殒命落凤坡
- 诸葛亮痛哭庞统
- 张翼德义释严颜
- 马超大战葭萌关
- 刘备自领益州牧
- 关云长单刀赴会
- 伏皇后为国捐生
- 左慈掷杯戏曹操
- 讨汉贼五臣死节
- 猛张飞智取瓦口隘
- 老黄忠计夺天荡山
- 占对山黄忠逸待劳
- 赵云勇摆空营计
- 据汉水赵云寡胜众
- 诸葛亮智取汉中
- 曹阿瞒兵退斜谷
- 玄德进位汉中王
- 关云长放水淹七军
- 关云长刮骨疗毒
- 吕子明白衣渡江
- 徐公明大战沔水
- 关云长败走麦城
- 吴送关云长人头给曹操
- 玉泉山关公显圣
- 洛阳城曹操感神
- 治风疾神医身死
- 分香设疑冢
- 传遗命奸雄数终
- 兄逼弟曹植赋诗
- 曹丕称帝
- 汉王正位续大统
- 急兄仇张飞遇害
- 雪弟恨先主兴兵
- 孙权降魏受九锡
- 先主征吴赏六军
- 拜神像夺刀雪父恨
- 守江口书生拜大将
- 陆逊营烧七百里
- 孙夫人祭夫殉长江
- 孔明巧布八阵图
- 刘先主白帝城遗诏托孤儿
- 诸葛亮安居平五路
- 难张温秦宓逞天辩
- 蜀吴和好
- 破曹丕徐盛用火攻
- 烧藤甲七擒孟获
- 赵子龙力斩五将
- 诸葛亮智取三城
- 姜伯约归降孔明
- 武乡侯骂死王朗
- 马谡拒谏失街亭
- 空城计
- 孔明挥泪斩马谡
- 破曹兵姜维诈献书
- 诸葛亮大破魏兵
- 司马懿入寇西蜀
- 诸葛亮造木牛流马
- 五丈原诸葛禳星
- 魏文长闯灭七星灯
- 陨大星汉丞相归天
- 死诸葛吓退活司马
- 马岱斩魏廷
- 司马懿诈病赚曹爽
- 魏主政归司马氏
- 姜维兵败牛头山
- 废曹芳魏家果报
- 姜维背水破大敌
- 曹髦驱车死南阙
- 姜维弃粮胜魏兵
- 诏班师后主信谗
- 托屯田姜维避祸
- 武侯显圣定军山
- 邓士载偷度阴平
- 诸葛瞻战死绵竹
- 哭祖庙一王死孝
- 入西川二士争功
- 假投降巧计成虚话
- 乐不思蜀
- 再受禅依样画葫芦
- 荐杜预老将献新谋
- 降孙皓三分归一统



# 想法

刘禅最后信谗言昭班师，我想是压死很多读者的最后一根稻草，但是随后又释然了，在这种情况下，就算真的全胜而归，也会因后主的昏庸而得不到功劳，甚至还有可能遇到更坏的情况。我后面又看到一个想法，刘备刚娶孙尚香的时候，不也是留恋温柔乡吗？刘禅是他的儿子，这是必然的。


很多读者弃读三国是从关羽被杀那段开始的，本来我也于心不忍，实再是可惜可叹，可是在关羽为自己鸣不平到寺庙鸣冤的时候，大师说，那你过五关斩六将、诛文良、杀颜丑，他们就不无辜吗，他们就该死吗？关羽释然了，我也释然了。

这本书重蜀敌魏轻吴，每一次蜀将灭亡都让读者痛心，每一次魏将灭亡无一不拍手叫好。但站在历史的角度上，他们是平等的，都是生命，也没有所有的逆贼反贼，真是“兴、百姓苦；亡、百姓苦”。

# 关于诸葛亮的诗

1、八阵图·杜甫

功盖三分国，名成八阵图。

江流石不转，遗恨失吞吴。

2、蜀相·杜甫

丞相祠堂何处寻，锦官城外柏森森。

映阶碧草自春色，隔叶黄鹂空好音。　

三顾频烦天下计，两朝开济老臣心。

出师未捷身先死，长使英雄泪满襟。

3、诸葛武侯·王安石

汉日落西南，中原一星黄。

群盗伺昏黑，联翩各飞扬。

武侯当此时，龙卧独摧藏。

掉头梁父吟，羞与众争光。

邂逅得所从，幅巾起南阳。

崎岖巴汉间，屡以弱攻强。

晖晖若长庚，孤出照一方。

势欲起六龙，东回出扶桑。

惜哉沦中路，怨者为悲伤。

竖子祖余策，犹能走强梁。

4、读诸葛武侯传·李白

汉道昔云季，群雄方战争。

霸图各未立，割据资豪英。

赤伏起颓运，卧龙得孔明。

当其南阳时，陇亩躬自耕。

鱼水三顾合，风云四海生。

5、咏史·白居易

先生晦迹卧山林，三顾那逢圣主寻。

鱼到南阳方得水，龙飞天汉便为霖。

托孤既尽殷勤礼，报国还倾忠义心。

前后出师遗表在，令人一览泪沾襟。

6、书愤·陆游

早岁那知世事艰，中原北望气如山。

楼船夜雪瓜洲渡，铁马秋风大散关。

塞上长城空自许，镜中衰鬓已先斑！

出师一表真名世，千载谁堪伯仲间！

7、杨慎所引的武侯庙·杨慎

剑江春水绿沄沄，五丈原头曰又曛。

旧业未能归后主，大星先已落前军。

南阳祠宇空秋草，西蜀关山隔暮云。

正统不惭传万古，莫将成败论三分。

8、南阳·汪遵

陆困泥蟠未适从，岂妨耕稼隐高踪。

若非先主垂三顾，谁识茅庐一卧龙。

9、司马温公挽诗·孔武仲

龙卧南阳久，天回北斗高。

庙堂更政化，岩谷起英髦。

正色朝端肃，华巅国务劳。

西州忽移翣，风木动悲号。

10、元缜

拨乱扶危主，殷勤受托孤。

英才过管乐，妙策胜孙吴。