---
title: 《未来简史》
date: 2020-03-16 15:30:34
tags:
categories: 阅读笔记
---

# 前言

记录的时候发现作者尤瓦尔·赫拉利这个名字好眼熟，查了一下发现《人类简史》和《今日简史》也是他写的，难怪这么眼熟。

看第一章的时候，刚开始讲到的瘟疫和流感之类的，真的真的太容易让人感同身受了，我想，现在看这本书，比任何时候都更容易理解吧。

# 人类的新议题

几千年来，人类面临的3大重要生存课题——**饥荒、瘟疫和战争**在新世纪都呈消失的趋势。随着危机的消失，人类追求的，应该是**长生不死、幸福快乐和化身为神**。

1、2、3小节讲了饥荒、瘟疫和战争，4、5、6小节讲了长生不死、幸福快乐和化身为神、7、8、9讲了人类不希望发展这么快，但历史证明这是必须的，10小节承上启下讲了接下来的内容会是哪些。

## 生物贫穷线

**这节写了在现代肥胖比饥荒更可怕**

> 因营养过剩而死亡的人数超过因营养不良而死亡的人数，因年老而死亡的人数超过因传染病死亡者，自杀身亡的人数甚至超过被士兵、恐怖分子和犯罪分子危害的人数总和，这些都是史无前例的。到了21世纪中期，平均来说，人类死于干旱、埃博拉病毒或者基地组织恐怖袭击的可能性，还不及死于暴饮暴食麦当劳食品的比率。

> 2010年，饥荒和营养不良合计夺走了约100万人的性命，但肥胖却让300万人丧命。

## 看不见的舰队

**这节写了以前的流行病在现代都呈好转的趋势**

> 人们很容易相信有天使或仙女，却无法相信仅是一只小小的跳蚤或一滴水，就可能带着如同整支舰队般的致命猎食者。

人类的本能会觉得这些东西不重要。

> 天花在1967年仍然感染了1500万人，夺走了200万人的生命，但到2014年，已经没有任何一个人感染天花或因此丧命。这是一场彻彻底底的胜利，世界卫生组织甚至已经不再为人类接种天花疫苗。

的确，有很多以前解决不了的难题，在现在，已经彻底来绝，所以不难想象，现在的疑难杂症，在未来也有可能是如感冒一样的小事。

特地查了一下天花，清朝入关后十位皇帝中，顺治、同治直接死于天花，康熙与咸丰虽然捡回了性命，却也留下了满脸麻子。他们那时候避天花会不会像我们现在避疫情一样。另外，目前天花是唯一被消灭的传染病。

> 每隔几年，总有人警告可能又将爆发重大疫情，比如2002——2003年的“非典型肺炎”（SARS）、2005年的禽流感、2009——2010年的猪流感，以及2014年的埃博拉疫情。

我之所以将这段记录下来，是因为我惊奇的发现，正好2020年又爆发了肺炎，这本书出版的时候大概是2017年，真的没想到，在2020年发生这样的事，不是意外，竟然有不可意会的巧合。

## 打破弱肉强食的“丛林法则”

**这节写了战争也正在消失，人类的战争不再是石油而是知识和科技**

> 2012年，全球约有5600万人死亡，其中62万人死于人类暴力（战争和犯罪），相较之下，自杀的人数有80万，死于糖尿病的更是有150万。**现在，糖比火药更致命。**

> 全球经济导向也已经从物质经济转变为知识经济。过去主要的财富来源是物质资产，比如金矿、麦田、油进，现在的主要财富来源则是知识。发动战争虽然能抢下油田，却无法霸占知识。因为，随着知识成为最重要的经济资源，战争能带来的获得已下降；可能发生战争的地方越来越局限在世界的特定区域（比如中东和中非），这些地方仍然维持着老式的物质经济。

也就是说，人类最大的财富还是知识。

> 1913年的人说法德两国和平，意思是法德两国此刻并无战事，但明年谁知道会怎样；但我们现在说法德两国和平，意思是在任何可预见的情况下这两国都不可能爆发战争。

> 恐怖分子通常无力击败军队、占领国家或破坏整座城市。肥胖及相关疾病在2010年千万约300万人死亡，而相较之下，恐怖分子在全球造成的死亡人数是7697人，多数在发展中国家。对于一般美国人或欧洲人来说，**可口可乐对生命造成的威胁，可能远比基地组织要大。**

可以看得出来，作者举了很多的例子来说明，在现代，战争的获得太少，而县城战争再带的威胁还不如可口可乐。

## 死亡的末日

**这节讲了人类要追求长生**

> 人类会死亡只有一个原因：人体运行出了点儿技术问题，比如心脏不跳、大动脉被脂肪堵住、癌细胞在肝脏里扩散、病菌在肺里繁殖。到底是什么千万这些技术问题？答案是其他的技术问题。心脏不跳，是因为没有足够的氧气到达心肌。癌细胞扩散，是因为突变的基因改写了指令。病菌侵入我的肺里，是因为有人在地铁里打了个喷嚏。这里没有什么形而上的事，一切都只是技术问题。

其实这节我一直在想，这些都是病死的原因，那老死的原因呢？因为器官退化了？那目前也没法修吧，不过，似乎器官也可以换。

> 科技在一次一次的葬礼中进步。必须等到一个世代离去，新的理论才有机会铲除旧的理论。

## 幸福快乐的权利

**这节讲了人类要追求幸福**

> 之所以成立学校，是为了培养温顺而有技能的国民，忠实地为国家服务。年轻人到了18岁去当兵，除了爱国也得识字，这样才能读懂将领的命令，制订明天的作战计划。他们还要懂数学，才能计算炮弹的轨迹或破解敌人的密码。另外还得了解一定的电子学、机械原理和医药知识，才能操作无线电设备、驾驶坦克，以及照顾受伤的战友。这些人离开军队后，会成为职员、教师或工程师，撑起一个现代经济体，缴纳大量税金。
> ...
> 但在过去几十年间，情况已有改变，有越来越多的人开始认真思考边沁的愿景（幸福就是人类的终极追求）。人们越来越相信，这些建立超过一个世纪、为了国家强大而设的巨大系统，其实应该为国民的幸福与福利而服务。不是我们要服务国家，而是国家要服务我们。
> ...
> 现在的思想家、政治家甚至经济学家，都呼呈要用GDH（国内幸福总值）来补充甚至取代GDP。

以前是人民为国家服务，现在越来越多的人觉得应该是国家为人民服务，随着条件越来越好，人们的幸福指数越来越低了。

> 对于一个濒临饿死的中世纪农民，只要给他一块面包，就能让他非常快乐。但如果是一个百无聊赖、薪水越高、身体超重的现代工程师，你要怎么让他快乐起来？

其实说到这儿我想到了为什么现代的人越来越喜欢甜点，除了甜点能分泌多巴胺让人产生巨大的愉悦感之外，还有一点就是现在的人真的幸福指数太低了，很多事情都感觉到无聊，这时候只有吃点好吃的让自己愉悦一下了。

> 幸福快乐的玻璃天花板有两大支柱，分别属于**心理**与**生物**层面。
>在**心理层面**，快乐与否要看你的期望如何，而非客观条件。仅有和平繁荣的生活，并不能让我们满意；现实必须符合期望，才能让我们满足。但坏消息是，随着客观条件改善，期望也会不断膨胀。于是，虽然人类近几十年来的客观生活条件大幅改善，但带来的并不是更大的满足，而是更大的期望。
>从**生物层面**来说，不管是期望还是幸福感，其实都是由生物机制控制的，而不是由什么经济、社会和政治局势决定的。
>根据**伊壁鸠鲁**的说法，我们之所有感到幸福，是因为我们感受到愉悦的感觉，而且并未接触到不快的感觉。**边沁**也有类似说法，他认为大自然让人类由两个主人控制：快乐和痛苦；我们的所为、所言、所思，都由这两个主人决定。根据生命科学的说法，**快乐和痛苦只不过是身体各种感受的总和**。愉悦或痛苦从来就不是对外在世界事件的反应，而是对自己体内感觉的反应。失业、离婚或国家之间开战，这些事件本身并不会让人受苦。唯一能让人痛苦的，是自己身体里不愉悦的感觉。失业会引发沮丧，而沮丧才是一种并人不悦的身体感觉。世界上可能有一种种事件会让我们愤怒但愤怒不是什么抽象的概念，而是身体里温度升高、肌肉紧绷的感觉，这才是愤怒的真相。相对的，科学也认为没有人是因为升职、彩票中奖甚至找到真爱而快乐。真正能让人幸福快乐的，只有一件事，别无其他，那就是身体里的愉悦感觉。

这里简单的总结一下，幸福快乐的两个层面，一个是**心理上的期望**，另一个是**身体上的感受**。其实在这之前，我从没想过，快乐和痛苦不是真实的感受，而是自己的身体作出的感受，也算是，长了个见识了。真的没想到，自己以为的感性，只是人类作为一个生物的本能。

> 这些都是进化的错。历经无数代人之后，我们的生化系统不断适应变化，为的是增加生存和繁衍的机会，而不是快乐幸福的机会。**只要是有利于生存和繁衍的行为，生化系统就会用愉悦的感觉来回应**。但这不过是一时的营销伎俩罢了。我们努力取得食物、追求伴侣，就是想避免饥饿带来的不愉悦感觉，并县城享受进食的愉悦、怜爱的高潮。但无论进食还是性爱，这种愉悦都无法长时间维持，想要再次感受，就只能去寻找更多的食物或伴侣。

没想到，还可以用这么理智又这么科学的来解释人类的幸福快乐原因这回事。

> 如果科学说得没错，幸福快乐是由生化系统所掌握的，那么唯 一能确保长久心满意足的方法，就是去掌控这个系统。别再管经济增长、社会变革或政治革命了：为了提高全球幸福快乐的程度，我们需要掌控人类的生物化学。

书中原文也有说，现在的确是这样的，有很多人为了治病或是为了应对日常生活中的沮丧忧郁而吃精神类药物，但是该不该长久的快乐，有很大的争议。

> 如果我认为快乐就是这些稍纵即逝的快感，并且渴望得到更多，我就别无选择，只能不断追求下去。好不容易得到之后，快感又很快消失，而且因为仅有过去的回忆并不足以令我满足，所以我又得从头再来。就算持续几十年也无法带来任何长久的成果；相反，越渴望这些快感，就会变得更加压力重重、无法满足。想得到真正的快乐，人类该做的并非加速，而是放慢追求快感的脚步。

> 智人的进步并未让人能够感受长久的快感，因此仅靠冰激淋或手机游戏还不够。如果真想长久感受到快感，必须改变人类的生物化学，重新打靠人体和心灵。似乎21世纪的第二大论题——确保全球的幸福快乐——就是会牵涉到重新打造智人，让人可以享受永恒的愉悦。

到这里，已经引出了主题——智人，但是，我也真的觉得感受到了这本书的争议，英国《卫报》、《泰晤士报》相继发文，盛赞该书是2016年最好的图书，而《经济学人》则态度鲜明的批评了《未来简史》就是一部肤浅、华而不实的作品。我也没看到后面的智人的具体的内容，现在看到以后要打造智人，内心也是充满怀疑的，就像是一个清朝的人没办法相信21世纪会如此繁荣发达一样，也许会真的有智人，也许没有，这些只有在22世纪的人才知道了，也只有他们才知道这到底是怎样的一本书了，不过现在先让我拭目以待的，我且先相信它。

## 地球的神

**这节讲了人类如何升级为神**

> 人要升级为神，有三条路径可走：生物工程、半机械人工程、非有机生物工程。
> **生物工程**源起于我们认识到人类还远远没有发挥身体的全部潜力。40亿年来，自然选择不断调整和修补人类的身体，让我们从阿米巴（单细胞动物）变成爬行动物，再到哺乳动物，现在成了智人。但没有理由认为智人就是最后一站。只不过是基因、激素和神经出现一些相对来说并不大的变化，就已经足以让直立人变成了智人。没有人知道如果人类的DNA、内分泌系统和大脑结构再多一些变化，结果会是如何。**生物工程并不会耐心等待自然选择发挥魔力，而是要将智人身体刻意改写遗传密码、重接大脑回路、改变生化平衡，甚至要长出全新的肢体**。这样一来，生物工程将会创造出一些小神，这些小神与我们智人的差异，可能就如同我们和直立人的差异一样巨大。
> **半机械人工程**则更进一步，是让人体结合各种非有机的机器设备（仿生手、义眼），这种半机械人的某些能力将会远远超过任何有机的人体。
> **非有机生物工程**是指彻底抛弃有机的部分，希望打造出完全无机的生命。神经网络将由智能软件取代，这样就能同时畅游虚拟与真实世界，不受有机化学的限制。离开有机领域后，生命或许终于能够离开地球。用无机生命替代有机生命之后，可能就播下了未来银河帝国的种子，但其领导者不见得是《星际迷航》里的柯克船长，反而有可能是数据先生。

其实，在这3种路径里，生物工程算是人类进化的一种，半机械人工程看上去也是非常可行的，只是非有机生物工程，我可不可以简单的理解为类似无人机、智能机器人这种？机器是没有生命的，但是这与人类有什么关系？人类制造了它，但是人类不是没有切身的感受到机器人所能感受到的吗？对后文比较好奇。

然后，其实半机械人工程的这种行式我也曾经想过很多次，有很多次到床上睡觉的时候才发现灯没关，而这时开关有一定距离的时候，真的很想在大脑里输入“关灯”的指令之后，开关就能接受到指令。

> 智人进化是一个渐进的历史过程，这一切并不是在一天或一年后发生的，而是通过无数看似平凡的行为，现在正在进行当中。每天都有数百万人决定把更多的生活控制权交给智能手机，或者尝试某种更有效的新型抗抑郁药物。在追求健康、快乐和力量的过程中，人类慢慢地改变了自己的物质，于是物质一个又一个的改变，真到人类不再是人类。

我刚开始也觉得不可思议，尤其是无机生物工程，但是历史不是也正在朝这方面发展吗？20年前的人类绝对想不到，现在的人会被智能生活控制成这样，所以我们现在也想象不到20年后人类会发展成什么样子。

## 可以请哪位踩个刹车吗

**这节讲了不知道刹车在哪并且不能踩刹车**

> 一旦人们意识到我们正以如此高速冲向未知，而且还没法指望自己死得够早，常有的瓜就是希望有人来踩刹车，减缓我们的速度。但我们不能踩刹车，而且理由很充分。
> 首先，没有人知道刹车在哪儿。专家各有所长，各自精通人工智能、纳米技术、大数据或基因遗传学，但没有人能成为一切的专家。因此，没有人能真正把所有点都串联起来，看到完整的全貌。
> 其次，如果我们不知怎么成功踩了刹车，就会让经济崩溃并拖着社会一起下水。后面章节将会解释，若要维持现代经济，就需要不断且无止境的增长。如果增长停止，经济并不会温和地平静下来，而是会轰然崩塌。正因为如此，资本主义才会鼓励我们追求不死、快乐和神性。毕竟，我们能穿几双鞋、能开几辆车、能度几个滑雪假期，这些数字都是有限的。

也就是说，发展是必然的，并且没有人能控制，就如20年前的《失控》所预言的那样，互联网货币、大数据等都实现了，没有人能控制。而且，就拿现在的疫情来举例，这2个月，春天多少果农和鲜花没法卖出去，而且娱乐行业、餐饮行业等很多中小型公司直接倒闭。

## 知识的矛盾

**这节讲了他预测的观点是希望能讨论出再有的选择**

作者讲了几点澄清21世纪目标的观点：
> 第一，并不是说21世纪的大多数人都会做这些事。这指的是“人类整体”都会做的事，大多数人根本不会直接参与，就算参与也很可能只是次要角色。住在宫殿里的人，心中的重要议题永远与住在陋室里的人不同，而就算在21世纪，这件事也不太可能改变。
> 第二，这是一项历史预测，而不是政治目标。
> 第三，追寻并不代表就能够得到。我的预测重点是人类将会尝试在21世纪完成这些议题，而不是能够成功。
> 第四，**这项预测的重点并不是要提出预言，而是为了让我们讨论现有的选择**。如果经过讨论，能让我们选择其他道路，而让预测不能成真，那反而更好。如果做了预测，但什么都不能改变，那又有什么意义呢？
举例来说，假设某天专家解开了经济运行的基本法则，这时银行、政府、投资人和客户会立即应用这项新知、展现新的行为，希望能够战胜竞争对手。毕竟如果新知识无法带来新的行为，岂不是说明它毫无用处？但令人遗憾的是，只要人们一改变行为模式新形成的经济天蝎座就立刻过时了。我们或许能够知道经济在过去是如何运行的，但已经无法再确知经济在目前是如何运行，未来就更不用说了。
**这正是历史知识的矛盾。知识如果不能改变行为，就没有用处。但知识一旦改变了行为，本身就立刻失去意义。我们拥有赵多数据，对历史了解越深入，历史的轨迹就改变得越快，我们的知识也过时得越快。**

## 一段关于草坪的历史

**这节讲了草坪的历史来引出研究历史最好的理由是创新**

先讲历史的重要性。

> 历史不仅塑造了我们的科技、政治和社会，也塑造了我们的思想、恐惧和梦想。“过去”从祖先的坟墓里伸出冰冷的手，掐住我们的肚子，让我们只能看向某个未来的方向。我们从出生那一刻就能感受到这股力量，于是以为这就是自然，是我们不可分割的一部分，也就很少试着挣脱并想象自己的未来还有其他可能性。

再引出草坏的历史。

> 一对年轻夫妇正在为自己盖一个新家，他们要求设计师要在前院有一块漂亮的草坪。为什么想要草坪？他们或许会说：“因为草坪很漂亮啊。”但他们为什么会这么认为呢？这件事背后也有历史原因。
在石器时代，狩猎采集者并不会在洞穴入口种草。这种在私人住宅和公共建筑前设置一片草坪的想法，诞生于中世纪晚期英法两国贵族的城堡。到了现代早期，这个习惯已经根深蒂固，成了贵族的标志。
漂亮的草坪要付出许多心力，贫穷的农民负担不起，绝不可能把宝贵的土地或时间浪费在草坪上。于是城堡入口处那片完美的墓地就成了无人能造假的身份象征。

这里作者还举例了草坏对私人、对足球场、对白宫草坪的影响，我就简短总结为这是穷人负担不起，只有贵族的身份象征的一件事。

> 了解了草坪的简短历史，如果现在要设计梦想中的房子，你可能会再想想究竟要不要有草坪。当然，你还是可以想要有片草坪，也可以抛弃贵族的文化负担，换成日式的枯山水。这正是**研究历史最好的理由：不是为了预测未来，而是要将自己从过去中释放出来，是否有另一种命运。当然，我们仍不免受到过去的影响，所以永远不可能得到完全的自由；然而，部分自由总比全无自由要好得多**。

## 第一幕中出现的一把枪

**这节我感觉是总结一下这一章和简述一下后面3部分的内容**

>契诃夫原则：一把在第一幕中出现的枪，将在第三幕中发射。

>本章描述的未来，只是“过去的”未来，也就是基于过去300年的思想和希望而指向的未来。然而，基于21世纪将诞生的新想法、新希望，还会打造出真正的未来，可能与过去的未来有完全不同的样子。

>为了理解这一切，我们需要再回头，了解智人究竟是怎样的生物、人文主义如何成为主导世界的宗教，以及为什么实现人文主义的梦想反而可能导致人文主义的崩塌。（这就是本书的基本安排）

> 本书的第一部分，着眼于智人与其他动物的关系，希望理解我们这个物种究竟特别在哪里。
本书的第二部分，会审视智人在过去数千年间创造出了怎样光怪陆离的世界，又是怎样把我们带到了现在这个十字路口。
本书的第三部分，描述的是我们目前的困境以及可能的未来。

书中他提到的第一部分，不知道是不是跟前作《人类简史》有相似之处。

> 人类之所以不愿改变，是因为害怕未知。但历史唯一不变的事实，就是一切都会改变。

# 智人征服世界

## 人类世

### 蛇的孩子

> 从人类学和考古证据来看，远古的狩猎采集者很有可能是泛灵论者，认为人类和其他动物基本上没有什么不同。
...
事实上，现代西方人也认为自己是从爬行动物进化而来的。我们每个人的大脑的中心都是爬行动物脑，人体的构造基本上就是进化后的爬行动物。

这个论点我倒是第一次听，之前听人类的祖先是猩猩这样的灵长类我倒觉得很像，毕竟长得像，也一样聪明，但是他用的是人体的构造的相似之处，似乎又无可辩驳。

### 祖先的需求

> 对于被驯化的物种来说，物种整体取得了无与伦比的成功，但物种个体却遭到前所未有的苦难。
乍看之下，可能家畜的生活要比它们的野生表亲和祖先好得多。野猪要整天觅食、寻水，躲避狮子。相较之后，家猪有人照顾，有吃有喝，病了有人医，也保护它们免受猎食。确实，大多数家猪迟早都会进屠宰场，但这样真的就能说它们的命运比野猪差吗？难道被狮子吃就比被人吃好吗？还是说鳄鱼的牙齿不会比电动屠宰刀具更致命？
**家畜命运的悲惨重点不在于它们死的方式，而是它们活的方式**。

### 生物也是算法

> 要把基因传递给下一代，只解决生存问题还不够还要解决**繁衍**问题，而这也取决于概率计算。自然选择进化出喜好和厌恶的瓜作为评估繁衍机会的快速算法。
美丽的外表意味着成功繁衍后代的概率高。如果有位女人看到某位男人，会想：“哇！他真帅！瞧瞧那尾羽！”这其实都是类似自助饮料机在做的事。光线一从男性身体反射到女性的视网膜上，这几百万年进化而成的无比强大的算法就开始运作了，几毫秒以内，就已经将男性外貌的各种小线索转换为每秒概率，并得出结论：“这很有可能是个非常健康、有生育能力的男性，有优良的基因。如果我和他交配，我的后代也很可能拥有健康的身体、良好的基因。”当然，这项结论并不会用文字或数字表达出来，而是化成熊熊欲火在体内燃烧。对于雌孔雀或是大多数女性来说，这并不是用纸笔来做的计算，而是一种“感觉”。

### 农业交易

> 正如农民不会去问牛和羊对于农场运营的意见，当时的一国之主也不会想到要问问农民该怎样治理国家。

### 五百年孤寂

这“人类世”这节讲了**从古至今人和动物是怎么征服世界**的。

下一章将讨论智人的本质和能力。

## 人类的特殊之处

只有智人拥有永恒的灵魂，但其它动物没有灵魂。

### 谁怕达尔文？

**这节讲了进化论并不认为有什么不可分割、不会改变、所谓永恒的自我本质**

**进化论并不认为有什么不可分割、不会改变、所谓永恒的自我本质**。根据进化论的看法，所有的生物——从大象到橡树，到细胞和DNA分子——都是由更小、更简单的单位组成的，会不断结合和分裂。

进化论无法解释灵魂的存在。进化就是变化，进化无法产生永恒不变的实体。从进化角度来看，我们最接近人类本质的就是我们的DNA，但DNA分子承载的绝非永恒，而是突变。但这让很多人害怕，宁可不信进化论，也不想放弃自己的灵魂。

（看到这里的时候，我真的非常震惊，我孤陋寡闻，听过大名鼎鼎的《进化论》，但是我没真正了解过，没想到，人真的是由分子组成的，那我的思想是从哪里来的呢？这会不会也太奇妙了。）

### 为什么股票交易所没有意识？

**这节讲了进化论并不认为有什么不可分割、不会改变、所谓永恒的自我本质**

另一种证明人比其他动物优越的理由，是说地球上所有的动物中，**只有智人拥有心灵（意识流）**。

心流的构成：感觉和欲望。

机器人和计算机没有意识，没有欲望。

### 生命的等式

**这节讲了主观体验对人类的生存至关重要**

**主观体验**之所以对人类的生存至关重要，是因为如果我们不会感到饥饿或恐惧，根本就懒得再去追兔子或躲狮子了。

讽刺的是，我们越能清楚地描绘这个过程，反而越难解释为何要有各种意识感受。我们越理解大脑，心灵反而越显得多余。

虐待或强奸有什么错？如果从纯粹的神经学角度来看，一个人遭到虐待或强奸，不过是脑中出现某些生化反应，某些电子信号从一些神经元传到另一些神经元而已。这有什么关系呢？大多数人之所以对虐待和强奸有首先上的质疑，正是因为其中涉及**主观体验**。

（这段让自己有个不同看法就好，不能作为犯罪的原因）。

### 实验室大鼠的抑郁生活

**这节讲了其它动物也具有心灵**

其它动物也具有心灵

### 有自我意识的黑猩猩

**这节讲了动物都有本能的自我意识**

### 聪明的马

**这节讲了只有智人能够与无数陌生个体进行非常灵活的合作**

马不会做算术，但是通过人们观看它的表情判断出了结果多少为正确的值。

只有智人能够与无数陌生个体进行非常灵活的合作。正是这种实际具体的能力决定了为何目前主宰地球的是人类，而不是什么永恒的灵魂或是独有的意识。

人和猩猩类似，但猩猩不会合作。

### 革命万岁！

**这节讲了大规模灵活合作的好处**

### 在色情与暴力之外

**这节讲了不公平的遭遇到人的影响**

### 意义的网

**这节讲了秩序有3种现实：客观现实、主观现实和互为主体**

人之所以难以理解“想象的秩序”这种概念，是因为人觉得现实只有**两类**：客观现实和主观现实。

客观现实：事物的存在与我们的信念和感受无关。
主观现实：取决于个人的信念和感受。

实际上还有**第三个层次**：互为主体。

比如金钱是互为主体的现实，因为全球人都接受它值钱的事实。

### 大同世界

**这节讲了**

智人统治世界，是因为只有智人能编织出互为主体的意义之网：其中的法律、约束力、实体和地点都只存在于他们共同的想象之中。


# 智人为世界赋予意义

# 智人失去控制权

