---
title: 《精进》笔记
date: 2018-03-02 16:47:41
tags: 阅读
categories: 阅读笔记
---
# 前言
《精进》这本书第一次读是在2016年5月末，大二下学期，也是我进入职场之前。
我认认真真的读了约1个月的样子，它和《暗时间》陪我度过了那段迷茫的时间，非常感谢。
现在是2018年3月初，我准备再次温故而知新，断断续续的，现在是第5次阅读了。
它是我对个人管理类书籍感兴趣的启蒙书。

# 我的记录

## 真的要比别人快吗？

```
记得我读小学的时候，母亲就说，手表要故意调快几分钟，这样不容易迟到，并且做任何事情都容易抢在别人的前面，对此我一直深信不疑，就像其他很多人们从小被教育的事情一样。而就是这样一类信念，迫使我们在同一个方向上奔跑，然后越跑越累，越跑越迷茫，越跑越痛苦……
```

## 能不能有一种更勇敢的方式

```
我们总是在惯性中生活，在教导下学习，在成规中思考，在劝解中决定，并在无助的结果中自责。
```

我们需要有能明辨是非的能力，然后勇敢的打破常规。如果没有明辨是非，那就不叫勇敢，叫鲁莽。

## “时间”主题

首先，对于时间，我提一些自己的看法。

小时候，总觉得一天的时间都过得特别慢，从大学开始，就觉得时间过得非常非常快，一转眼，我都结婚生子了。

我今年22岁，人均年龄75岁，那我现在的人生已经过了1/3了，其实这真的是一个非常可怕的事情。

如果熟练的掌握一项技能需要10年（那种21天速成的不要提好吗？），那我剩余的人生只能掌握5项左右了，一个人穷其一生其实能掌握的东西也不多，真的非常可怕。时间太短，而要学的太长。

### 活在全部的现在

```
郑重：不敷衍、不迟疑、不摇摆，认真地聚集于当下的事情，自觉而专注的投入。
这种态度既不急功近利，又不消积避世。
不同的场合，不同的时间视角。
```

作者给出的几点建议

```
1.生活在当下——不瞻前顾后，不左顾右盼，不患得患失；
2.严肃地对待时间——审慎、郑重地思考时间对我们的价值并用好它；
3.留意自己拥有的空间并享受它——找到自己的“独享时刻”，不要疲于奔命；
4.反思自己和其他人的时间视角——认识到自己和他人时间视角的异同，换位思考；
5.从现在出发联结过去——过去并没有远去，它对今天仍具有意义；
6.并不完全沉浸于过去——比过去更重要的是现在；
7.制订实现目标的计划——未来视角让我们的行动更加有序；
8.平衡计划和非计划时间——由于随机性和不可预见因素的影响，我们的生活并不能完全被计划，平衡计划和非计划就是在未来视角和现在视角之间找到平衡点；
9.视未来存在于当下——未来并非遥不可及，它就出现 在即将到来的每一分每一秒；
10.对未来保持积极的态度——既然 未来难以预测，那么以积极的心态面对它能让我们在当下更有行动力。
（左边来自林德沃，右边是作者的阐释）
```

### 对5年后的自己提问

当时看到这个章节的时候是2016年5月27日，也就是两年前，那个时候特别想成为一个技术者，而且莫名的认为自己还会单身，没想到两年后的现在就已经结婚生子了，真的不在我的计划呀。至于那时候为什么会那样渴望技术，可能是觉得自己会一直单身然后想养活自己吧~

已经过去两年了，至少到目前，我的愿望还是没有变，我还是想这样继续学习。

可能它是唯一一个不用特别会说话、特别左右逢源就能有高薪的工作吧。

其实还有很多适合女孩子的工作，销售、文员，但是这些都需要受很多白眼和委屈，傲娇了这么久，我肯定受不了了~~

已经过去2年了，还剩3年，希望能在这条路上再奋斗3年。3年之后，宝宝也大了，可能，就需要做别的计划了。