---
title: 《终身成长》
date: 2020-05-26 07:32:33
categories: - reading
---

（尝试不同的阅读方法真的对我来说是个挑战，可能是个缓慢的过程，我先把所有的想法记录下来，然后再整理一次。另外，我感觉这本书内容可以，但是结构很混乱，容易让人理不清思绪）

（我觉得这本书一直在讲同一个主题，后面的内容非常重复，感觉读一遍，边读边记，然后最后自己再整理就好了。没必要先粗读再细读，因为有很多是例子）

这本书主题非常简单：

人有两种思维模式：**固定型**与**成长型**。它们体现了应对成功与失败、成绩与挑战时的两种基本心态。你认为才智和努力哪个更重要，能力能否通过努力改变，决定于你是会满足于既有成果还是会探索新知。只有用正确的思维模式看待问题，才能更好的达到人生和职业目标。

# 思维模式

## 两种模式对你意味着什么

1.固定型

上学的时候，全班同学都有一个强烈的目标，就是要让自己显得聪明而不是愚蠢。在每次考试或者在课堂上被老师叫起来回答问题时，我们整个人都可以说是处在成败的紧要关头，谁还会在乎和享受学习的内容呢？

我见过太多人都拥有这种要证实自己的强烈目标——在课堂上，在工作中，甚至在他们的个人关系中。每种时刻都需要他们对自己的智力、个性以及特征进行证明。每一个时刻，他们都在接受评估：我会成功还是失败？我看上去是聪明还是愚蠢？我是会被接受还是被拒绝？我看上去像个成功者还是失败者？

可我们的社会不就是会对人的智力、个性及特征进行评估吗？希望拥有这些品质难道不正常吗？是这样的。

但还有另外一种思维模式。

2.成长型

当你有时间提升自己的时候，为什么要浪费时间一遍又一遍地去证明自己的杰出？为什么掩饰自己的不足而不是去改变它？为什么要找那些只能保护自己自尊心的人，而不是那些可以促进你成长的人作为自己的朋友和搭档？为什么要去找自己那些屡试不爽的事，而不是去选择一些可以提高自己的事来做呢？即使是（或特别是）事情发展不顺利时也能拥有这种想要提升自己并坚持不懈的激情，**这就是拥有成长型思维模式的人身上的标志**。这种思维模式，让人们在人生遭遇重大挑战的时刻，依然可以茁壮成长。

## 两种思维模式之下的不同生活

只有这些有着成长型思维模式的人不会给自己贴上标签，或对自己失去信心。即使他们感到沮丧，他们也准备好了去承担这个风险，直面挑战，继续为此奋斗。

（其实我遇到挫折，我会先沮丧一会儿，一分钟，一小时，或一天，然后我会再调整自己的心态。我可能没别人那么厉害，能一下子积极乐观起来，但我会保持自己的节奏，慢慢的来）

## 小结

这一章主要介绍了两种思维模式。

固定型形式让你更关心别人如何看待你；而成长型模式让你更关心你能否提高自己。

我感觉成长型更像是在不断学习的类型，终生学习和进步。

# 思维模式解析

人们对能力拥有两种不同的理解：**一种认为能力是固定的，需要被证明；另一种则认为能力是可以改变的，是可以通过学习来培养的**。

（我觉得固定型就像是给自己设限、打标签，然后就一直囿于这个圈子里）

（我觉得固定型就像个给自己定目标3个月瘦到90斤的人，而成长型就像是给自己定一辈子保持健康饮食习惯的人。）

## 成功的意义

具有固定型思维模式的孩子希望能够确保自己的成功。他们认为聪明的人应该永远是成功的。但对具有成长型思维的孩子来说，成功意味着拓展自己的能力范畴，意味着变得越来越聪明。

成长型思维模式：你在任何时候都可以从根本上改变自己的智力水平。

## 脑波

固定型：只关注答案对错，不关心学习信息。
成长型：关注可以提高他们知识水平的信息，学习才是第一要务。

成长型：不仅仅寻求挑战，还会在挑战中成长。

成长型：想让潜能开花绽放需要一定时间

根据一次分数立刻做出的评估，对了解一个人的能力水平而言几乎没有任何参考价值，更不要说去了解他们在未来会取得什么样的成就了。
一次评估就定终生的这种想法，让固定型思维模式者产生了紧迫感。这就是为什么他们必须快速、完美的取得成功。当自己的一切在每时每刻都面临危险的时候，谁还会有慢慢成长这种奢侈的想法呢？

## 失败

失败是一次机会，而不是死刑；努力是通往成功的关键。

# 关于能力和成就的真相

本章讲的就是人们取得成就的真正要素。为什么有些人没有达到自己期望的高度，有些人却取得了出乎意料的成就。

固定型思维模式会限制人的成就。它让人们的头脑中充满了干扰信息，让人们不屑于努力，毁掉学习策略，也会让其他人变成审判者而非我们的同伴。无论我们是谈论达尔文还是普通的大学生，想达成重要成就都需要明确的关注点、全身心的努力、无穷无尽的策略，还有学习中的同伴。这就是成长型思维模式能够给予人们的，也是成长型思维模式可以帮助人们发展能力并结出丰硕果实的原因。

## 贴标签

在固定型思维模式中，无论是肯定的还是否定的标签都会扰乱你的思绪：当你被贴上肯定的标签时，你害怕会失去它；而当你不幸被贴上否定的标签时，你会害怕自己正如标签所说。
但成长型思维模式让人们不被受刻板印象所害，让人们能更好地反击它。他们不相信人会永远低人一等。如果他们确实落后于人，那么他们会更加努力地学习，试着迎头赶上。

# 冠军的思维模式

不是花钱买天赋，而是思维模式。

## 成功

成长型认为成功来源于尽自己最大努力做事，来源于学习和自我提高。

## 失败

成长型认为挫折可以给人动力，挫折可以告诉我们很多，它是一记警钟。

## 掌控成功

成长型掌控着自己走向成功以及维持成功的过程。

我知道自己想要什么，而且知道如何得到我想要的。

在固定型思维模式中，你无法掌控你的能力和动力。你指望你的天赋带你过关斩将，当天赋做不到的时候，好吧，你自己又能做些什么呢？你不是一个可以持续发展的人，你已经定型了。已经定型的人必须通过抱怨和责怪别人来保护他们自己。除了掌握自己的人生以外，他们什么都可以做。

# 商业

不会考虑衡量或保护既有的能力，他们会直面自己的错误，根据反馈不断修改自己的策略。

固定型：想证明自己的优越性——责怪他人、找借口、打压批评者和竞争者。

（不要去急着证明自己，去追求自己真正重视的事情）

尤其是领导，最重要的就是自尊心，要证明自己有价值……要证明自己，就需要一个标尺。员工满意度、股东收益。

## 恶老板 

老板有权力让员工们生不如死，这么做的时候，他们就会充满优越感。

当公司的老板控制欲极强并热衷于虐待员工时，他们便将公司的所有人放入了固定型思维模式中。这就意味着每个人都不会去关心学习、成长以及失去公司发展，而会去担心别人如何看待自己。起初是老板担心别人如何评价自己，但最终会导致全公司都开始担心。

## 成长型领导者

那些总是需要不停证明自己的CEO，总是强调“我”，而在成长型思维模式的领导者身上，变成了“我们”。

真正的自信是“有勇气敞开心扉去欢迎新的变化和想法，不管他们来自何方”。真正的自信并非来源于一个头衔、一身昂贵的西装、一辆名车或者一系列收购案。真正的自信来源于你的思维模式：你已经做好了成长的准备。

## 当被夸奖的一代进入职场

公司不应该因为员工的一个绝妙的想法或者聪明的行为而奖励他们，而是应该因为员工们具有主动性、能够解决难题、不断奋斗学习新技能、不惧挫折并坦然接受批评而奖励他们，甚至可以因为他们不需要频繁的奖励就能好好工作而奖励他们。


## 谈判

谈判是一项不断变化、可以终生培养并提高的能力。

成长型思维模式者不仅能在谈判中给自己带来有利结果，更重要的是，他们可以得出一个满足所有人利益、更有创造性的解决方法。

## 管理才能是天生的吗

人的大脑在一生中都可以发生转变，而且在大多数情况下，人们可以通过指导和练习提高自己的能力。虽然 管理人员都希望找到最符合工作条件的员工，但是最合适的人选并不总会出现。然后，我们可以通过培训和经验鼓励员工发展所需的能力，让他们能够在工作岗位上表现出色。

现代的企业必须不断通过自我革新来保持活力。

# 人际

## 爱情

固定型：希望所有事都能够自动发生，他们不认为伴侣应该互相帮助解决问题，或者学习更多技能。

成长型：他们并不期待奇迹，他们相信，健康长久的两性关系需要双方的努力，需要双方对彼此不可避免的差异进行磨合。

不是说世界上没有人“永远幸福快乐地生活在一起”，而是更应该说“他们永远幸福快乐地为双方的关系而努力”。

**竞争**

固定型：人们总是不断去证明自己的能力因为很容易和自己的伴侣陷入竞争关系。谁更聪明更有天赋，更招人喜欢？

婚姻最主要的一个特征就是你要鼓励伴侣成长，也要让对方鼓励你自己成长。

# 改变思维模式

与其对职位状况不满，不如把时间用在加深对行业的了解上。

到最后，很多固定型思维模式者会发现，他们那种觉得自己与众不同的想法其实是一种自我保护，为的是让自己感觉安全、强大、具有价值。这在一开始也许能为他们提供保护，但随后就会限制他们的成长，让他们陷入被自己打败的困境，无法与他们建立令人满意的亲密关系。

## 意志力

意志力不是你要么有要么没有的一样东西。意志力也需要帮助。

## 通往成长型思维模式的旅程

- 1.接受

面对事实：我们每个人都有一部分固定型思维模式。每个人的思维模式都是成长型和固定型的混合物，这没什么可羞愧的。

- 2.观察

明确是什么激发了你的固定型思维模式。那个固定型思维模式的人格会在什么时候回来？

- 3.命名

给固定型思维模式人格起个名字。

- 4.教育

教育这个刚刚命名的思维模式，让它和你一起走过这段旅程。

你的固定型思维模式人格本来是为了保护你、让你感到安全才存在的。但他却没能找到什么方法去做到这一点。所以，用成长型思维模式的新方法去教育他，他就可以帮助和支持你：让他接受挑战，不要放弃，在受挫折后卷土重来，并帮助和支持他人成长。


用这种思维模式拥有了不同以往的生活——更加丰富的生活。因为这种思维模式，我成了一个更积极、更有勇气、更加开明的人。

# 总结

这本书其实我觉得不适合从头到尾一直看，真的很多书都符合2/8原则，只有20%的内容是干货，其它的全是举例，用所有的例子去认证它。如果你能接受作者的观点，真的完全可以省下那另外80%的时间。

## 论点

人的思维分为固定型和成长型。

固定型认为结果最重要；

成长型认为学习与成长最重要。

## 如何做到

- **接受**自己的固定型思维
- **观察**是什么导致自己的固定型思维
- 给自己的固定型思维**命名**
- **教育**刚刚命名的固定型思维

## 其它

从26号到29号，也算是轻轻的掌握了。