---
title: 《蒋勋说红楼梦》复看
date: 2020-04-20 18:24:33
tags:
categories: 阅读笔记
---

[第一次看的时候的感想的链接](https://firefly1984982452.github.io/2018/08/17/%E3%80%8A%E8%92%8B%E5%8B%8B%E8%AF%B4%E7%BA%A2%E6%A5%BC%E6%A2%A6%E3%80%8B/)

好看的、经典的东西看多少遍也不嫌多，里面有营养的东西真的太多了。

这次我是采取的听书的模式，因为《蒋勋说红楼梦》最初就是讲课的形式，是语音，后来加工成书本的，然后我上下班通勤总共有2个小时，这段旅程有《红楼梦》陪着，还有人说给我听，真的是我每天都很期待的一段时光。

每天通勤、涂身体乳、打扫等大量时间，我都会抽空去听。

直接听的话，记录有限，所以能记下的我很感触的观点就比较散比较杂了。

# 诗

## 孽海情天

厚地高天，堪叹古今情不尽；
痴男怨女，可怜风月债难偿。

## 晴雯

霁月难逢，彩云易散。心比天高，身为下贱。
风流灵巧招人怨。寿夭多因毁谤生，多情公子空牵念。

## 袭人

枉自温柔和顺，空云似桂如兰；
堪羡优伶有福，谁知公子无缘。

## 香菱

根并荷花一茎香，平生遭际实堪伤。
自从两地生孤木，致使香魂返故乡。

## 林黛玉和薛宝钗

可叹停机德，堪怜咏絮才。
玉带林中挂，金簪雪里埋。

## 元春

二十年来辨是非，榴花开处照宫闱。
三春争及初春景，虎兕相逢大梦归。

## 探春

才自精明志自高，生于末世运偏消。
清明涕送江边望，千里东风一梦遥。

## 史湘云

富贵又何为，襁褓之间父母违。
展眼吊斜晖，湘江水逝楚云飞。

## 妙玉

欲洁何曾洁，云空未必空。
可怜金玉质，终陷淖泥中。

## 迎春

子系中山狼，得志便猖狂。
金闺花柳质，一载赴黄粱。

## 惜春

勘破三春景不长，淄衣顿改昔年妆。
可怜绣户侯门女，独卧青灯古佛帝。

## 王熙凤

凡鸟偏从末世来，都知爱慕此生才。
一从二令三人木，哭向金陵事更哀。

## 巧姐

势败休云贵，家亡莫论亲。
偶因济刘氏，巧得遇恩人。

## 李纨

桃李春风结子完，到头谁似一盆兰。
如冰水好空相妒，枉与他人作笑谈。

## 秦可卿

情天情海幻情身，情既相逢必主淫。
漫言不肖皆荣出，造衅开端实在宁。


## 红楼梦引子

开辟鸿蒙，谁为情种？都只为风月情浓。趁着这奈何天，伤怀日，寂寥时，试遣愚衷。因此上，演出这怀金悼玉的《红楼梦》。

## 终身误

都道是金玉良缘，俺只念木石前盟。空对着山中高士晶莹雪；终不忘，世外仙姝寂寞林。叹人间，美中不足今方信。纵然是齐眉举案，到底意难平。

## 枉凝眉

一个是阆苑仙葩，一个是美玉无瑕。若说没奇缘，今生偏又遇着他；若说有奇缘，如何心事终虚化？一个枉自嗟呀，一个空劳牵挂。一个是水中月，一个是镜中花。想眼中能有多少泪珠儿，怎经得秋流到冬，春流到夏！

## 恨无常

喜荣华正好，恨无常又到。眼睁睁，把万事全抛。荡悠悠，把芳魂消耗。望家乡，路远山高。故向爹娘梦里相寻告：儿命已入黄泉，天伦呵，须要退步抽身早！

## 分骨肉

一帆风雨路三千，把骨肉家园齐来抛闪。恐哭损残年，告爹娘，休把儿悬念。自古穷通皆有定，离合岂无缘？从今分两地，各自保平安。奴去也，莫牵连。

## 乐中悲

襁褓中，父母叹双亡。纵居那绮罗丛，谁知娇养？幸生来，英豪阔大宽宏量，从未将儿女私情，略萦心上。好一似，霁月光风耀玉堂。厮配得才貌仙郎，博得个地久天长，准折得幼年时坎坷形状。终久是云散高唐，水涸湘江。这是尘寰中消长数应当，何必枉悲伤！

## 世难容

气质美如兰，才华馥比仙。天生成孤廦人皆罕。你道是啖肉食腥膻，视绮罗俗厌；却不知太高人愈妒，过洁世同嫌。可嗎这，青灯古殿人将老；辜负了，红粉朱楼春色阑。到头来，依旧是风尘肮脏违心愿。好一似，无瑕白玉遭泥陷；又何须，王孙公子叹无缘。

## 喜冤家

中山狼，无情兽，全不念当日根由。一味的骄奢淫荡念欢媾。觑着那，侯门艳质同蒲柳；作践的，公府千金似下流。叹芳魂艳魄，一载荡悠悠。

## 虚花悟

将那三春看破，桃红桃绿待如何？把这韶华打灭，觅那清淡天和。说什么，天上夭桃盛，云中杏蕊多。到头来，谁把秋挨过？则看那，白杨村里人呜咽，青枫林下鬼吟哦。更兼着，连天衰草遮坟墓。这就是，昨贫今富人劳碌，春荣秋谢花折磨。似这般，生关死劫谁能躲？闻说道，西方宝树唤婆娑，上结着长生果。

## 聪明累

机关算尽太聪明，反算了卿卿性命。生前心已碎，死生性空灵。家富人宁，终有个家亡人散各奔腾。枉费了，意悬悬半世心；好一似，荡悠悠三更梦。忽喇喇似大厦倾，昏惨惨似灯将尽。呀！一场欢喜忽悲辛。叹人世，终难定！

## 留余庆

留余庆，留余庆，忽遇恩人；幸娘亲，幸娘亲，积得阴功。劝人生，济困扶穷，休似俺那爱银钱忘骨肉的狠舅奸兄！正是乘除加减，上有苍穹。

## 晚韶华

镜里恩情，更那堪梦里功名！那美韶华去之何迅！再休提绣帐鸳衾。只这带珠冠，披凤袄，也抵不了无常性命。虽说是，人生莫受老来贫，也须要骘积儿孙。气昂昂头戴簪缨，光灿灿胸悬金印；威赫赫爵禄高登；昏惨惨黄泉路近。问古来将相可还存？也只是虚名儿与后人钦敬。

## 好事终

画梁春尽落香尘。擅风情，秉月貌，便是败家的根本。箕裘颓堕皆从敬，家事消亡首罪宁。宿孽总因情。

## 收尾-飞鸟各投林

为官的，家业凋零；
富贵的，金银散尽；
有恩的，死里逃生；
无情的，分明报应。
欠命的，命已还；欠泪的，泪已尽。
冤冤相报实非轻，分离聚合皆前定。
欲知命短问前生，老来富贵也真侥幸。
看破的，遁入空门；
痴迷的，枉送了性命。
好一似食尽鸟投林，落了片白茫茫大地真干净！

## 好了歌

世人都晓神仙好，惟有功名忘不了！
古今将相在何方？荒冢一堆草没了。
世人都晓神仙好，只有金银忘不了！
终朝只恨聚无多，及到多时眼闭了。
世人都晓神仙好，只有娇妻忘不了！
君生日日说恩情，君死又随人去了。
世人都晓神仙好，只有儿孙忘不了！
痴心父母古来多，孝顺儿孙谁见了？

## 好了歌注解

陋室空堂，当年笏满床；衰草枯杨，曾为歌舞场。蛛丝儿结满雕梁，绿纱今又糊在篷窗上。说什么脂正浓、粉正香，如何两鬓又成霜？昨日黄土陇头送白骨，今宵红灯帐底卧鸳鸯。金满箱，银满霜，展眼乞丐人皆谤。正叹他人命不长，那知自己归来丧！择膏梁，谁承望流落在烟花巷！因嫌纱帽小，致使锁枷扛；昨怜破袄寒，今嫌紫蟒长：乱烘烘你方唱罢我登场，反认他乡是故乡。甚荒唐，到头来都是为他人作嫁衣裳。

## 黛玉与宝玉初见

两弯似蹙非蹙罥烟眉，一双似喜非喜含情目。态生两靥之愁，娇袭一身之病。泪光点点，娇喘微微。闲静时如姣花照水，行动处似弱柳扶风。心较比干多一窍，病如西子胜三分。

## 天上掉下个林妹妹

天上掉下个林妹妹，似一朵轻云刚出岫。
只道他腹内草莽人轻浮，却原来骨骼清奇非俗流。
娴静犹如花照水，行动好比风扶柳。
眉梢眼角藏秀气，声音笑貌露温柔。
眼前分明外来客，心底却似旧时友。

# 悲悯和幸灾乐祸区分八卦与文学

比如贾瑞想调戏王熙凤结果被自己的淫欲所害死，每次看都会有不同的感受：
第一次会觉得这样的人死了也活该；
第二次看就会觉得他只是芸芸众生中最普通的一个人，有这样的人也不奇怪；
第三次看就会觉得他也挺可怜的，执念太重。

再说个符合时宜的例子，新冠病的影响下，有多少人在庆幸自己能独善其身，又有多少人在悲悯那些英雄，又有多少人在昧着良心狠赚一笔。

# 空的重要性

当自己没有一样东西的时候应该感到庆幸，因为你还可以拥有它或是拥有更多其它。而如果你已经有了，你就会很难舍弃，反而会被牵制。

这个观点如果在我没找到工作之前看到就更好了，其实失业真的不可怕，这个时候是空的，空意味着还有无限可能性，而如果有工作了，你能做的事非常有限。当然，也不是说谁好谁不好，而是说在没有的时候，也一样很珍贵。

# 周全的推荐信

最近对推荐信比较有感触是因为我也推荐了别人去上班，结果双方都没得到一个好结果，感觉自己有些仓促，没考虑周全。然后听到林如海给贾语村写推荐信那段，真的觉得别人怎么能考虑得那么周到，而自己想到一出是一出。

> 次日，面谋之如海。如道道：“天缘凑巧，因**贱荆**去世，都中家岳母念及小女无人依傍教育，前已遣了男女船只来接，因小女未曾大痊，故未及行。此刻正思向**蒙训教之恩未经酬报**，遇此机会，岂有不尽心图报之理。但请放心。**弟**已预为筹画至此，**已**修下荐书一封，转托内兄务为周全协佐，方可稍尽弟之鄙诚，即有所费用之例，弟于内兄信中已注明白，亦不劳尊兄多虑矣。”雨村一面打恭，谢不释口，一面又问：“不知令亲大人现居何职？只怕晚生草率，不敢骤然入都干渎。”如海笑道：“若论舍亲，与**尊兄**犹系**同谱**，乃荣公之孙：大内兄现袭一等将军，名赦，字因侯；二内兄名政，字存周，现任工部员外郎，其为人谦恭厚道，大有祖父之遗风，非膏粱轻薄仕宦之流，故弟方致书烦托。否则不但有污尊兄之**清操**，即弟亦不屑为矣。”雨村听了，心下方信了昨日子兴之言，于是又谢了林如海。如海乃说：“已择了出月初二日小女入都，尊兄即同路而往，岂不两便？”雨村唯唯听命，心中十分得意。如海遂打点礼物并饯行之事，雨村一一领了。

我把原文中周全的字眼都加了粗，处处可见细心。

**“贱荆”**：严格上来说也不算是周全吧，但是也反映了林如海非常谦虚；

**“蒙训教之恩未经酬报”**：其实他是花钱请的老师，理论上不用帮他这么多的，但林如海非常谦虚的说此恩一定要报；

**“弟”**：这字也能见林如海的谦虚，同“贱荆”；

**“已”**：说明在这里也是说他已经安排妥当才告诉贾语村的；

**“尊兄”**：也是同“弟”和“贱荆”；

**“同谱”**：这里是先用“贾”字拉近关系，让贾语村问的问题不那么尴尬，也算是暗地里抬高了贾语村的身价；

**“清操”**：这里也是说我做这件事是考虑到你本来就有的高尚的品质。

# 结局与过程

《红楼梦》在最开始就告知了所有人的结局：**食尽鸟投林，落了片白茫茫大地真干净**。

但是就算知道了结局，我们也还是有强烈的想看这个过程的欲望，过程才是最重要的。**结局不重要，重要的是怎样一步一步走向结局**。知道了所有人的结局，但还是想要知道这个过程。17岁的时候，算命的说我会大富大贵，且不论真假，我觉得这个结果真的不重要，重要的是我去经历这个过程，而且如果我不去经历这个过程，哪里来的大富大贵呢？

**人生阅历不够的时候，告诉你结局也没用，你也听不懂**。

另外，我也联想到，如果在工作中的，又是另一个态度，通常结局才重要，你是经过怎样的一个过程得到的这个结果不重要。但是我不觉得这和生活的相反有冲突，本来在一个大的统一里，就是会有很多小的分歧。

# 选择与遗憾

人只要选择了一个，必定会对另一个有遗憾。

宝钗与黛玉结合为一体才完美，所以判词里经常是一起出现。

但是必须选择一个，选择了一个另一个就必定会是遗憾。

你选择了家庭，事业肯定偏重点会少一些。不会有两全，两全的话，两边都顾不到。

人只要有选择，就会有遗憾，所以才有取舍得失。

这样说的话，感觉找工作也是，你选择了一样工作，必然要舍弃另一样工作的好处。

# 宽容是没有自我

这里的没有自我不是指平时的没有自我，而是放下自我。

在与人有异见的时候，放下自我的意见，自然能宽容别人。

# 王熙凤的说话

王熙凤的说话之道是真的令我佩服，以前看她在王夫人面前为自己辩解那段真的是惊为天人，现在复习每个细节，发现她说的每句话，都是高情商又高情商的话。

## 出场

> 这熙凤携着黛玉的手，上下**细细打量**了一回，仍送至贾母身边坐下，因笑道：“**天下**真有这样**标致**的人物，我今儿才算见了！况且这通身的**气派**，竟不像老祖宗的外氶女儿，竟是个**嫡亲**的孙女，怨不得老祖宗天天口头心头一时不忘。只可怜我这妹妹这样命苦，怎么姑妈偏就去世了！”说着，便用帕拭泪。贾母笑道：“我才好了，你倒来招我。你妹妹远路才来，身子又弱，也才劝住了，快再休提前话。”这熙凤听了，忙转悲为喜道：“正是呢！我一见了妹妹，**一心都在她身上**了，又是喜欢，又是伤心，竟忘记了老祖宗。**该打**，该打！”又忙携黛玉之手，问：“妹妹几岁了？可也上过学？现吃什么药？在这里要想家，想要什么吃、什么玩的，只管告诉我；丫头老婆们不好了，也只管告诉我。”一面又问婆子们：“林姑娘的行李东西可搬进来了？带了几个人来？你们赶早打扫两间下房，让他们去歇歇。”
>说话时，已摆了茶果上来。熙凤亲为捧茶捧果。又见二舅母问他：“月钱放过了不曾？”熙凤道：“月钱已放完了。才刚带着人到后楼上**找缎子**，找了这半日，也并没有见昨日太太说的那样的，想是太太记错了？”王夫人道：“有没有，什么要紧。”因又说道：“该随手拿出两个来给你这妹妹去裁衣裳的，等晚上想着叫人再去拿罢，可别忘了。”熙凤道：“这倒是我先料着了，知道妹妹不过这两日到的，我已预备下了，等太太回去过了目好送来。”王夫人一笑，点头不语。

第一段是对贾母说的，**第二段是对王夫人说，但也是说给贾母听的**。

**细细打量**：这里细细打量，显得尊重些，也让后面的话显得理直气壮，不然看两眼就说有气派，谁都信不过，很细节的字。

**天下**：她不说是江南，而是说天下，气势一下子高大了起来，为后面的标致增加了不少气势，真是锦上添花用得最好的词了。

**标致**：上同。

**气派**：如果标致是夸漂亮的话，大多数人都很漂亮，但是夸到气派的话就比较少了，夸了黛玉的气质好。

**嫡亲**：这里与上面的气派一起看效果更好，同样也夸了贾母的气派。而且古代嫡亲是说自己亲孙女，而不是女儿生的女儿。

**一心都在她身上**：这里也是为前面的夸奖作下的铺垫。

**该打**：像是有自已骂自己的意思，但谁都知道这里是讨贾母欢心呢。

**找缎子**：第二段常常让人忽略，像是在讲其它的事，但其实是在说我从昨天起就一直在筹备林妹妹的事了，这里非常讨巧。而且她不能主动提，还得她姑妈来和她一唱一和，非常细节的角度。

## 与刘姥姥周旋

> ……
凤姐也不接茶，也不抬头，只管拨手炉内的灰，慢慢的问道：“怎么还不请进来？”一面说，一面抬身要茶时，只见周瑞家的已带了两个人在地下站着呢。这才忙欲起身；犹未起身时，满面春风的问好，又嗔着周瑞家的怎么不早说。刘姥姥在地下已是拜了数拜，问姑奶奶安。凤姐忙说：“周姐姐，快搀起来，别拜罢，请坐。我年轻，不大认得，可也不知是什么辈数，不敢称呼。”周瑞家的忙回道：“这就是我才回的那姥姥了。”凤姐点头。刘姥姥已在炕沿上坐了。板儿便躲在背后，百般的哄他出来作揖，他死也不肯。
凤姐儿笑道：“**亲戚们不大走动，都疏远了。知道的呢，说你们弃厌我们，不肯常来；不知道的那起小人，还只当我们眼里没人似的。**”刘姥姥忙念佛道：“我们家道艰难，走不起，来了这里，没的给姑奶奶打嘴，就是管家爷们看着也不像。”凤姐儿笑道：“这话没的叫人恶心。不过借赖着祖父虚名，作了穷官儿，谁家有什么，不过是个旧日的空架子。俗语说：‘朝廷还有三门子穷亲戚’呢，何况你我。”说着，又问周瑞家的回了太太没有。周瑞家的道：“如今等奶奶的示下。”凤姐道：“你去瞧瞧，要是有人有事就罢，得闲儿呢就回，看怎么说。”周瑞家的答应着去了。
这里凤姐叫人抓些果子与板儿吃，刚问些闲话时，就有家下许多媳妇管事的来回话。平儿回了，凤姐道：“我这里陪客呢，晚上再来回。若有很要紧的，你就带进来现办。”平儿出去了，一会进来说：“我都问了，没什么紧事，我就叫他们散了。”凤姐点头。只见周瑞家的回来，向凤姐道：“太太说了，今日不得闲，二奶奶陪着便是一样。多谢费心想着。白来逛逛呢便罢；若有甚说的，只管告诉二奶奶，都是一样的。”刘姥姥道：“也没甚说的，不过是来瞧瞧姑太太、姑奶奶，也是亲戚们的情分。”周瑞家的道：“没甚说的便罢；若有话，只管回二奶奶，是和太太一样的。”一面说，一面递眼色与刘姥姥。刘姥姥会意，未语先飞红的脸，欲待不说，今日又所为何来？只得忍耻说道：“论理今儿初次见姑奶奶，却不该说，只是大远的奔了你老这里来，也少不的说了。”刚说到这里，只听二门上小厮们回说：“东府里的小大爷进来了。”凤姐忙止刘姥姥：“不必说了。”
……
这里刘姥姥心神方定，才又说道：“今日我带了你侄儿来，也不为别的，只因他老子娘在家里，连吃的都没有。如今天又冷了，越想没个派头儿，只得带了你侄儿来奔了你老来。”说着又推板儿道：“你那爹在家怎么教你来？打发咱们作煞事来？只顾吃果子咧。”凤姐早已明白了，只他不会说话，因笑止道：“不必说了，我知道了。”因问周瑞家的：“这姥姥不知可用了早饭没有？”刘姥姥忙说道：“一早就往这里赶咧，那里还有吃饭的工夫咧。”凤姐听说，忙命快传饭来。
……
说话时，刘姥姥已吃毕了饭，拉了板儿过来，舚舌咂嘴的道谢。凤姐笑道：“**且请坐下，听我告诉你老人家。方才的意思，我已知道了。若论亲戚之间，原该不等上门来就该有照应才是。但如今家内杂事太烦，太太渐上了年纪，一时想不到也是有的。况我是近来接着管些事，都不知道这些亲戚们。二则外头看着虽是烈烈轰轰的，殊不知大有大的艰难去处，说与人也未必信罢。今儿你既老远的来了，又是头一次见我张口，怎好叫你空回去呢。可巧昨儿太太给我的丫头们做衣裳的二十两银子，我还没动呢，你若不嫌少，就暂且先拿了去罢。**”
那刘姥姥先听见告艰难，只当是没有，心里便突突的；后来听见给他二十两，喜的又浑身发痒起来，说道：“嗳，我也是知道艰难的。但俗话说的：‘瘦死的骆驼比马大’，凭他怎样，你老拔根寒毛比我们腰还粗呢！”周瑞家的见他说的粗鄙，只管使眼色止他。凤姐看见，笑而不睬，只命平儿把昨儿那包银子拿来，再拿一吊钱来，都送到刘姥姥的跟前。凤姐乃道：“**这是二十两银子，暂且给这孩子做件冬衣罢。若不拿着，就真是怪我了。这钱雇车坐罢。改日无事，只管来逛逛，方是亲戚们的意思。天也晚了，也不虚留你们了，到了家里该问好的问个好儿罢。**”一面说，一面就站了起来。
……

第一段，第一次见面时说的话，先发制人，表面在嗔怒你们怎么不来，让别人误以我们是不走动亲戚的人。
第二段，借钱之前先抑后扬，先说是自己的不是，再说原是没钱的，再借钱出去，这时候刘姥姥的心里该有多高兴。
第三段，借钱给别人还不能让别人难堪，要说你要是不收就是在怪我，这样刘姥姥既收了钱也不会没面子，真的是非常照顾人了。可怜别人的时候，不要让别人觉得他可怜。

- 王熙凤的周到与礼节让人惊艳，这是大户人家的教养。
就教养这事吧，其实我一直觉得自己挺没教养的，然后也不知道是不是跟自己不是大户人家有关系，真的是，挺感慨的。
- 王熙凤是虚伪的礼貌，刘姥姥都是真实的话。

# 其它有风节的人物

红楼梦中在冷子兴给贾雨村讲荣国府的人物时候，他们俩谈到了一些人物。

## 唐伯虎

谈到了有趣的《西洲话旧图》：
> 醉舞狂歌五十年，花中行乐月中眠。
漫劳海内传名字，谁信腰间没酒钱。

## 柳永

谈到了有趣的《鹤冲天》：
> 黄金榜上，偶失龙头望。明代暂遗贤，如何向。未遂风云便，便不恣游狂荡。何须论得丧？才子词人，自是白衣卿相。
烟花巷陌，依约丹青屏障。幸有意中人，堪寻访。且恁偎红倚翠，风流事，平生浪。青春都一饷。**忍把浮名，换了浅浅斟低唱**。

# 青春期与闲愁

故事刚开始的时候，这群主人公都平均在13岁，而回想我们的13岁，又何尝不是每天都伤春悲秋呢？

13岁的闲愁对当时的自己是非常重要的一件事，就如现在23岁的自己工作一样重要，那也是和吃饭一样让人生存的基本条件之一。

青春期就是闲愁，就是不断探索自己的一个过程。

回想我的14岁，记得之前日记上写道：“她为什么那样对我？难道她只当我是一个14岁的小孩子吗？”现在回想当初的心情，真的就是每天在闲愁里面探索自我，又不是真的每天都有伤感的事发生，只能创造一些伤感的故事，让自己假装能绝地重生。

但是现在想来也不后悔，不后悔当时只顾闲愁不顾学习，算是一点小遗憾吧，但也可现在继续努力，重要的是当时的动人的心态，现在真的是惹人怜爱。

# 风流灵巧招人怨

晴雯的“风流灵巧招人怨”又何止是在古代呢？在现在如果有谁是特立独行的话，一样也是招人怨的。

以前，看到一句“在没有做出实事之前不要表现出特立独行”，真的也是很应现在的景了。

# 性教育也是隔阂

几千年了，在性教育上，长辈总是羞于对晚辈启齿。哪怕小孩子只是问“我从哪里来的”都要含糊其辞的回答，更不用说去主动教他们怎么正确的认识身体的不同了。

13岁的青春期的话，我们是在大人闪烁的目光下自学成才的，看到所有人都用羞怯的目光，于是自己也懂自己该用羞耻的目光去看待……

隔阂是因为这件事如果不坦白了说的话，其实孩子在以后也不会再有什么事给父母说了，隔阂自然也就有了。

# 妙玉的洁癖性格与命运

妙玉曾经把刘姥姥用过的杯子扔了，而她以后的命运也如同这个杯子一样被人扔了，被人遭贱凌辱。并不是这个杯子直接导致的，而是说她自命清高的性格会导致这样的结果。过洁世同嫌，太过孤傲，自然会有人都会针对你。

你的某种性格，最终一定会导致某样因果。

其实妙玉也有点像某个阶段的自己，自命不凡、清高孤傲，冷眼看世。但其实又不算是真正的入了佛门，又渴望有一个红尘知己能了解自己的心意。自以为看透了所有人的世俗，不愿和光同尘，最终自己害了自己。

我以为我曾经像林黛玉，原来我曾经像妙玉。

# 痴

痴是知识生了病。如果我们有对某事有痴的态度，不怕做不好这件事。

# 冷香丸

冷香丸又冷又苦，才能解热毒，感觉就像是我们要沉下热烈的心、滚烫的血的话，也得多吃苦，多受寒。

# 定型之后的人生

我们大人对自己的人生经验会导致我们僵化，我们会在自己定型之后迫切的希望小孩子也能像个成人一样定型，而且更重要的是，我们不会尝试以小孩子的角度来看问题，我们无法与小孩子沟通。

如果我们对某个人的看法定型，那么我们就不会再到这个人身上发现宝藏。

# 曹雪芹用字用词的精准

**滑贼**：这个词，我找了好多年了，在我们那边的家乡话叫“嬉货”，但是我一直找不到普通话的标准命名是什么，终于在第九章学堂篇找到了。

**八目勾连**：描写宝玉、秦钟、香怜和玉爱四个人没有说破但暧昧的神态。

# 嫉恨他人

学堂那段，金荣忍不下那口气，蒋勋说：人能看到别人眼中的刺，却看不到自己眼里的梁木。

真的是如梦初醒。回忆全涌了上来。

高中时候我多么嫉妒我的朋友比我努力，害怕她变得比我优秀，更恨她能有更好的资源，而我只能无奈的自怨自哀。

虽然现在也明白了是动物的本能，但真的还是如同此刻在经历般让人感同身受。

那段时间，我也明白她也在和我比，但是小时候的我，真的没看到自己是那么丑陋。

# 逢场作戏

金荣母亲给璜大奶奶倾诉儿子被欺负之后，璜大奶奶立马气冲冲的说去找尤夫人讨个公道。结果进了府，气焰立马灭了；再一听秦可卿病了，尤夫人又是非常疼爱儿媳的人，更是不敢再提这事；再然后贾珍回来了说留她吃个饭，她立马喜了起来。

这个转怒为喜的过程真的是精彩至极，她为什么会不断的改变自己的心态呢？

她也是逢场作戏，在金荣母亲面前，她要表现出她很有面子的样子，等真正到了宁国府，她其实又是没有说话权的一个可怜人。

这就是人性。

但是不要因为看到人性而鄙视谁，她就是在不同的人面前扮演不同的角色而已，我们不也是这样吗？我们不也会在不同的人面前立出不同的人设吗？

而且，我们在不同的时候，不就是红楼梦里面不同的人物吗？

# 红楼梦的剧情线编织

从金荣母亲到宁国府，再到贾敬过生日，都似乎无意中提到了秦可卿的病，看似脱离了剧情，但其实一直是一条紧密的线。她的病是支线，但一直是完整的线。

我认为没有主线和支线，每个人物和角色都有活生生的生命，每个故事都是主线。

好的小说不会只有一条主线，一定会有多条支线编织。

# 王熙凤与秦可卿

同是嫁入候门后管家，两人都荣宁二府管理的服服帖帖，但不同的是，下人们会背后骂王熙凤，却没人会骂秦可卿，秦可卿对下人们也很好。

王熙凤是九省提督王子腾的女儿，娘家有背景，她无需对下人们那么好；但是秦可狠是穷人家出身，所以她要管家的话，也会对下人们好，这就导致了她的病。

王熙凤懂秦可卿的管家难，所以兔死狐悲。

王熙凤泼辣和礼节与家庭有关，他父亲是九省提督，有钱有权有势，她是从豪门嫁到豪门。王熙凤的世家与秦可卿的寒门相对比，在这里也是刻意描画的。

# 贾瑞是个愚蠢的恋爱的人

>贾瑞见凤姐**如此打扮**，亦发酥倒。

如此打扮：没描写穿戴，却说明了贾瑞有多动情，就像情人眼里出西施一样，现在的凤姐在他的眼里一定是天仙。

## 人参对比

贾瑞快病死的时候，去借人参，王熙凤只包了几钱碎的，而秦可卿生病的时候，王熙凤只说“咱们这样的人家，别说2两，就是2斤，也是吃得起的”，在这里，王熙凤明显是没有对他们一视同仁。当然，在古代这个的阶级里，本来就不用一视同仁，但这也是王熙凤造的孽缘。

## 还精和还泪

贾瑞被王熙凤玩弄了两次之后，在家里还要受情欲的折磨，好的文学会察觉到人性最底层的无奈，每个人都在受自己命运的苦，林黛玉还泪很美，但贾瑞还精也是一种情。

贾瑞没被渡化，读者渡化了吗？

## 祖父的教育

再就是贾代儒那样的祖父教出了那样的贾瑞，这是不是对传统教育的一种讽刺，你真把孩子管得严，孩子就越容易出事。

父母不了解子女，反怪他物把自己的孩子带偏了。

## 救人的东西

跛足道人和癞头和尚，都是身体残缺，是不是意味着受苦才能领悟。

真正的菩萨在你心里，能不能自救。

风月宝鉴：情与死的两面，生命的本质还是死，你愿不愿意面对。

我们不都是以假为真吗？作了道士就放下了吗？真的就是骷髅吗？那成为骷髅之前呢？怎么过？

红楼梦的领悟在生活中，第一天领悟是真，第二天是假，生命是一直修正的过程。

# 豪门的讽刺

葬礼也讲排场，死亡也是做戏。