---
title: 《蒋勋说红楼梦》
date: 2018-08-17 18:24:33
tags:
categories: 阅读笔记
---

因为《蒋勋说宋词》比较好看，所以毅然入了这本书，我是没看过《红楼梦》的，但就是没看过，也看得此书十分痛快。

很喜欢宝玉和黛玉这一对，前世情缘今日续。他们年龄13、4岁，其实在我13、4岁的时候也是常常这样伤春悲秋。


-----

# 好了歌的缘分

```
世人都晓神仙好，唯有功名忘不了。古今将相今何在？荒冢一堆草没了。
世人都晓神仙好，唯有金银忘不了。终朝只恨聚无多，及到多时眼闭了。
世人都晓神仙好，唯有娇妻忘不了。君生日日说恩情，君死又随人去了。
世人都晓神仙好，唯有儿孙忘不了。痴心父母古来多，孝顺儿孙谁见了。
```

这首诗歌，我在很多书中都有看到过它的影子。

不得不提名《月亮与六便士》这部我特别喜欢的小说。

《月亮与六便士》中爱恋男主的女二死了，男主没有任何情绪上的波动，别人质问他，他说，**她死了也好，活着也好，你真的关心吗？最残忍的是，她的死对别人并没有什么影响。人们继续生活下去，谁也没有因为这个悲剧而活得更糟糕。**

像极了**君生日日说恩情，君死又随人去了。**

我觉得是现在的影视剧把事情夸大了，**伴侣、子女的死去真的没有特别大的影响，5年、10年之后你依旧会好好的生活下去。**



# 父母真情又有几多

已经看了一个多月了，大约看了40%左右，看到贾政毒打宝玉那段，倒真真是像极了中国传统的教育。蒋勋说得对，如果没有外人在，也许他也只是好好跟他讲道理。但是有那么多人在，他就得演讲给别人看，他要扮演一个严父的角色，他要扮演一个儒教的人，别人越劝他就越得打给别人看，让别人知道他是一个何等厉害的角色。

母亲、祖母的劝护和疼爱有多半都是因为宝玉是唯一的儿子，关系着她们的命运。

真正为他流泪的，却又只有黛玉一人。

# 宝玉的灵性 

按照蒋勋的解析，宝玉是一个不慕名利的人，个性天真，为人世间的真情所感动。那这样一来，岂不是个完美之人？那曹雪芹将自己写得那样好又是何意？

当然，我并不能恶意揣测这些，仅仅是疑问。

# 因果

- 宝玉和黛玉前世是石头和一颗草，黛玉为了还宝玉眼泪便转世投胎，这一世还完了眼泪便结了仙缘。

- 贾瑞爱上了王熙凤，在所有人眼中都是癞蛤蟆想吃天鹅肉。他最终为了王熙凤自慰而死，又不知是了结了一段什么段的孽缘。

- 秦可卿的死，在考证中多是被公公强奸后自杀的。她们的缘，在下一世，又该是怎样的还呢？

- 刘姥姥初进荣国府时带了孙子板儿一起，王熙凤好心帮助了她们，最后，亦是板了救了王熙凤的女儿。

如果说这些例子没有代表性，是作者写的故事，那我们生活中的那些无巧不成书的故事又怎么去解释呢？

其实刚开始我也是不相信的，我觉得，故事是故事，生活是生活，生活中哪有那么多的巧合。

但我想，上帝已经在发笑了。



# 黛玉和宝玉的脱俗

书中二人是不喜世俗中的虚伪的，家中来客人了得虚伪应对，平日对待父母子女也不是为了他好，而是为了对自己能有好处。其实这些几千年来都还存在这个问题。

我羡慕极了黛玉的真性情，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，不会去奉承别人，不会去理会别人的感受。某种程度上，也可以说她很不礼貌。但是，那真的像极了14岁的我，或是说，像极了14岁的每一个年轻人。

# 宝钗的圆融

倒是薛宝钗，在那么小的年纪，就将所有事都处理得极其圆融，和贾府上上下下所有人关系都处理得极好。但是这是可怕的，最终在书中她的命运也是得不到真实的感情。

可我也只能羡慕黛玉，在青春王国，很多人都是黛玉，然后长大了，都变成了薛宝钗。

# 少年时代

《红楼梦》基本上就是写的少男少女们少年时代的故事，作者用那么多的篇幅来描写少年时代，除了值得怀念之外，我觉得是因为过了这个时代之后所有的人生就是一样的了。在那么路上中规中矩的走着，直至坟墓。

# 探春及家庭悲剧

王熙凤病了，由李纨和探春管家。林语堂欣赏极了探春，因为探春是典型的21世纪总经理角色代表，公私分明、持家有度。

探春处理的第一件事就是公正的给舅舅的葬礼费是普通仆人的钱，然后母亲找上门来开骂，骂女儿不给自己开后门，当着别人的面。探春也义正言辞的拒绝了母亲，表明公事公干。后来很久之后探春远嫁，逃离了这个家庭悲剧。

这段是饱受争议的，在约300年前，这是大逆不道的行为，古代认为身体发肤受之父母，作为子女，是不能有自己的思想的。

然后在我们现在21世纪的人来看，这真的是很勇敢也很正常的一件事，真的，违背父母心意做自己想做的事在这个时代就是和喝水一样平常普通的事，父母不一定对，自己有自己的原则和坚持是很好的一件事。

但是在300年前不是的，探春的一系列行为，在那里时代是不被理解的。

再想想，我们现在这个时代所不能理解的事，在300年后，是不是也是很正常的一件事呢？比如说背信弃义、奸杀淫虐，在几千年后，几万年后，真的还是人们的不理解的事情吗？

# 父母之道

到六十回左右，忘了是叫蕊官还是什么来着，顶撞了母亲，母亲要打她，然而在古代，阶级分明，蕊官作为贾府丫环，她母亲是没资格打她的。可是母亲不管，仍是要打要骂，后被平儿要赶出贾府时才知事态严重，仍是责怪女儿不帮自己说话，又没真的打。

蒋勋在这里分析道：儿女只是父母的工具，封建社会里真的没见他们有多疼儿女，能用时就用。现代社会大多也相似，只是换了形式而已。将女儿明码标价，两百万彩礼即可结婚，男友和父母讨价还价的案例多的是。就像是在菜市场买卖猪肉一样。