---
title: 一生负气成今日，四海无人对夕阳
date: 2019-02-20 10:10:26
categories: - idea
---


# 我为什么讨厌与人打交道

以前，我是极讨厌与人虚伪的打交道的。

就像周国平说的

>  我天性不宜交际。在多数场合，我不是觉得对方乏味，就是害怕对方觉得我乏味。可是我既不愿忍受对方的乏味，也不愿费劲使自己显得有趣，那都太累了。我独处时最轻松，因为我不觉得自己乏味，即使乏味，也自己承受，不累及他人，无需感到不安。

我觉得与男同学相处的时候，大家都在吹牛逼，我觉得没意思，和女同学相处的时候就更不用说了，矛盾极易触发，还是远离得好。

后来毕业了，我也坚决不和他们往来，觉得同学聚会就是比比谁过得更好，虚伪无聊。

但是毕业之后，也不可能和同事做好朋友，同事是不可能成为朋友的，同事关系已经摆在这里了，利益相关，最好不要扯上感情。再者，以我这样自诩清高的性格，我看不上别人。

再后来，就是现在了，结婚生子后，和老公生活了一年。

他工作的忙碌，基本上我们除了能说话，他没有任何能陪我的时候，不能陪我出门，他也懒得出门。

这一年，我都宅在家里，我也讨厌出门，我觉得逛街是最无聊的事，公园也看腻了，都是千篇一律的，没有惊艳的地方。

# 突然不想要孤独了

然后，在这样一个我习惯了孤独的情况下，我突然反应过来我的孤独了。我身边没有同伴，我刻意与他们树敌，我连个可以说说话的朋友都没有了。

我讨厌女同学们虚伪的交往，也隔绝了我和她们的交往，我的朋友越来越少。也不知道是怎么的，年纪大了，反倒开始希望有个朋友在身边了，不想在孤独的一个人了。开始喜欢粉红色，开始注重保养身体，开始想成群结伴，哪怕是虚伪的朋友。

# 我那个唯一的朋友去哪了

对了，我还有仅剩的一个朋友，然后，也渐行渐远……

2015年，我看到了一条知乎高赞，说[好友间的关系是如何变淡的](https://www.zhihu.com/question/27346629/answer/36304753)。**刚开始看的时候，我觉得有理，但没有感同身受，我觉得如爱情一样，对彼此忠诚，异地是不能阻止什么的。直到现在，越来越赞同**。

> 为什么没人承认，是社会资源地位见识差距变大，你的苦闷他无法理解，他的彷徨在你而言，是变相炫耀。  
两个人无话可说，只能叙旧，直到过去被反复咀嚼，淡而无味，又碍于情面，怕被指责势利，还要勉强维持点赞的情分。

4年后的今天，我终于承认了。其实早就有了无话可说的感觉，差距越来越大了，根本都听不懂，两个人的身份也变得不同了，我增加了母亲的身份，看待问题的方式根本不同了。

在我进行了一系列的引诱无果后，我终于放弃了。

这几日，在《没有色彩的多崎作和他的巡礼之年》的催化下，我倍感孤独，我急切的开始寻找新朋友，但都是徒劳的，3天交不了知心朋友。

我终于放弃了。

# 接下来怎么做呢？

今天，重温这个高赞答案的时候，我看到了最后的一行字。

>我越来越觉得，要从同路者中寻找朋友，而不是硬拽着朋友一道上路。到了分岔口，温柔道别就好，过年时发一句“新年快乐”，也好过两个人口不对心地把酒话桑麻。

能不能找到同路的新朋友，靠我自己的本事和缘分的，但是我知道，我得放弃拽老朋友上路的心了，对彼此都好。

也终于明白，为什么自古以来，大家都感叹**知己难寻**了，也明白为什么钟子期死后，伯牙会绝弦了。

就这样吧，新年，不要再为难老朋友了，也不要再为难自己了。

既然我非要自诩清高，那就要承担没有朋友的后果。既然非得自负，便无人陪你看夕阳，哪怕连个虚伪的朋友都不会有。

# 再后

2月21日，眼睛有些痛，不知道是晚上的强光还是晚上的泪，眼睛痛得睁不开。

早上的时候，不知道是不是风太冷了，只能眯着眼睛走路，垂头丧气的走着。

心情已经比之昨天好很多了，我知道，跨过这个坎，以后会轻松很多。为朋友流了太多的泪，不管是我执着固执的泪，还是自作多情的泪，都太多了。

最后，一句**“莫愁前路无知己，天下谁人不识君？”来结束吧。前路总有那个人的，也许仍然会是我的旧友。