---
title: 主题阅读之减肥
date: 2019-05-18 07:20:16
tags:
categories: 日记游记随思
---

# 前言

第一次尝试主题阅读，选了自己有经验并成功过的主题，希望能得到一个满意的答案。

先记录一些自己看的过程中的想法吧，然后再慢慢整理。

# 我们为什么会发胖？

肥胖者比普通人需要更多的营养来滋养身体，此时盲目少吃，可能会给身体带来不可逆的伤害。要想一次性彻底减肥，必须先优化营养结构，不在于吃多少，而在于吃什么、怎么吃。

## 肥胖的原罪

**这章主要讲了肥胖的原因是糖决定了胰岛素，胰岛素决定了肥胖**

决定脂肪堆积量的两个本质因素，都和胰岛素有关。

首先，胰岛素分泌水平提高时，脂肪就堆积在脂肪组织中；降低时，脂肪从脂肪组织中释放出来，像燃料一样燃烧殆尽。
其次，胰岛素分泌水平主要由我们摄取的糖类决定。我们摄取的糖类越多、越容易被消化；越甜，我们最终分泌的胰岛素就越多；所以脂肪就这样留在了脂肪细胞中。

**糖决定了胰岛素，胰岛素决定了肥胖**。

（我知道是糖让人变胖，但没想到用科学的解释就是决定了胰岛素。）

换句话说，正统医学研究本身就明确表明激素、酶和生长因子调节着我们的脂肪组织，正如它们调节人体其他的组织一样。所以**我们不会因为多吃而发胖，而是饮食中的糖类使我们发胖**。研究告诉我们，**肥胖归根到底是激素失衡，而不是卡路里失衡造成的**。具体而言就是，**食用易消化、富含糖类的食物会刺激胰岛素分泌**。

这类食物有：精加工的糖类（包括面粉和谷类），马铃薯这样含有淀粉的蔬菜，以及食用糖（如蔗糖和果葡糖浆等）。这些糖类确实会使我们发胖，由于脂肪的累积会让我们感到更饿，于是我们吃得更多，加之久坐不动，所以更容易发胖。

## 到底为什么这么胖？

**这章主要讲了同一家庭可能肥胖与营养不良共存，这个原因一定是我们的某个“信仰”**

- 越穷的人越胖

肥胖的女性中，穷人是富人的6倍；男性中，这个比例则是2倍。

就算他们吃不饱，可能也会胖。

- 答案在于消耗的食物类型，是质的问题，而不是量的问题。

- 当你贫困、辛劳工作，甚至吃不饱时，你也有可能变胖。

所以，专家认定：如果我们不贪食，那么我们必定犯有懒惰的原罪；如果我们不懒惰，那么暴饮暴食就是我们的原罪。

在同一人群甚至同一个家庭中，营养不良或营养失调与肥胖问题共存。这样的局面并不会对公共健康盛开挑战，而是对我们关于造成肥胖的原因的“信仰”形成挑战。

## 节食减肥，真的有好处？

节食减肥，无论减轻多少体重，减少的也不是脂肪而是肌肉组织！

通常，节食减肥开始的6个月内可以减轻4到4.5千克，但是一年后，减轻的大部分体重会再次反弹。

节食需要人们终身去遵循的原因——它是一种生活方式。但是我们怎么可能长时间保持半饥饿或禁食呢？

## 运动减肥，真的管用？

很少有语气可以证明我们消耗的卡路里对减肥有任何影响。

一周5天进行30分钟适当强度的体育活动，是维持和促进健康的必要手段。

一开始，跑得最多的人似乎最轻。但是随着时间的流逝，所有的长跑者都会变得越来越胖。

如果我们增加了体育活动，我们的令人就会被唤醒。高强度锻炼越多，燃烧的卡路里就越多——剧烈运动到出汗，减肥确实更有效。但，这也会使你更饿。

（对于这个观点，我暂时保留我的意见）

## 因为多吃，所以胖？

卡路里摄入量大于消耗量的人，就是会长胖。人体的肥胖也绕不过势力学定律。
这样的信仰并非不合时宜，但绝对不意味着：在减肥这方面，热力学定律非得独领风骚。

肥胖是一种复杂、多因素的慢性症状，源自基因型和环境的相互影响。

## 多动多吃，少动少吃——这才是“能量守恒”

动物的饮食突然受到限制时，动物就会趋向于减少活动和减缓细胞中的能量使用来降低它的能量消耗，以此来保持一定的体重。同时，它的饥饿感也会增加，所以一旦结束控制饮食，它吃的食物会比之前没有限制的时候还要多，直至恢复原来的体重。

假如你想减肥，少吃和多动并不是切实可行的方法，这种方法可能会有短期效果，但在几个月或一年后，其效果还是会荡然无存。最终，我们的身体会自行补偿。于是，你会沮丧的发现，你又胖回来了。

## 减肥失败，就面临意志薄弱的指控？

有一危害极大的说法：肥胖是对贪食和懒惰的惩罚。

是我们生活的环境使我们发胖，并不仅仅是我们意志薄弱。

## 肥胖学定律

动物**不是因为多吃而发胖，而是发胖了才会多吃**。因果关系颠倒了。贪吃和懒惰都是发胖后出现的后果。基本上它们都是因为动物脂肪组织的调节失常而引起的。

**定律一**：人体纵然没机械组织那么精巧，但脂肪也都是被身体精细地控制着的。
有些人会发胖，就是由于这种调节出了岔子，身体失去了平衡并浊 说这种调节不复存在。

**定律二**：即使脂肪失调极其微小，它还是会引发肥胖。

如果每天仅仅多吃20卡路里也会发胖。

**定律三**：任何使我们发胖的因素，也会同时诱使我们吃得太多。

## 脂肪：从哪里来，到哪里去？

白天，当我们消化饭菜时，由于糖类的摄入提高了胰岛素水平，我们就获取脂肪；直到下一餐前以及夜里我们熟睡的时间里，我们就消耗脂肪。理想的情况是，在脂肪储存阶段获取的脂肪能在脂肪燃烧阶段消耗的脂肪相平衡。我们在白天获取的脂肪在夜晚被烧掉，胰岛素从根本上控制着这一循环。如我所说，**当胰岛素水平提高时，我们就储存脂肪；当胰岛素下降时，我们就调用脂肪作为燃料**。

## 怎么办？

精制面粉加工的食物，淀粉类食物，这些食品会极其迅速地使血液循环中充满葡萄糖。血糖迅速升高，胰岛素水平迅速上升，然后我们就会发胖。

当我们消化淀粉类食物中的糖类时，它们最终会有葡萄糖的形式进入到血液循环。于是血糖升高，开始分泌胰岛素，最终卡路里以脂肪的形式被储存起来。但我们消化果糖时，受人体内酶的作用，它们几乎只能在肝脏内进行新陈代谢。因此，果糖对血糖和胰岛素水果无即时影响，但是它具有长期的影响。

**警惕糖类是万里长征第一步**。

## 吃糖、囤脂，就变胖，生活是公平的

**本文主旨**：

>如果你在长胖，或者已经长胖，并且你也想在不损害健康的情况下尽可能地减肥——那你就必须限制糖类的摄入，这样才能确保血糖和胰岛素处于低水平。需要记住，你失去脂肪并浊 因为削减了卡路里摄入，而是因为减少了使你发胖的糖类摄入。

放弃美食，才能减肥成功，这没什么不公平的。

1.为了减肥，你可能需要大幅度减少摄入你平时最爱吃的食物了。
2.两餐之间相隔的时间越长，消耗的能量越多，我们就会感到更饿。

即便在我们开吃之前，胰岛素就已经使我们的饥饿感增强了。记住，只要一想到吃东西，我们就开始分泌胰岛素了。在我们吃了第一口美食的几秒钟内，胰岛素分泌就会快速增加。

这种由胰岛素产生的感观反应，在肥胖人群中尤其明显。他们越胖，就会越渴望富含糖类的食物，因为胰岛素储存不能马上用作燃料的脂肪和蛋白质的机能越来越强。

糖对大脑的“奖赏中枢”的响应和可卡因、酒精、尼古丁一样难为戒掉。

## 减肥成功，明明谁都可以做到

简而方之，糖类使我们变胖。不是什么脂肪和蛋白质。也不是多吃少动。

最终导致我们减肥成功的其实恰恰是戒掉的甜食，而不是我们想当然的运动。

## 必须坚持到底：减肥的本质是恢复健康。

你可以随心所欲地食用肉、鱼、家禽、蛋和各种绿叶蔬菜，但是要避免淀粉、谷类食物、糖以及由它们制成的任何食物，并且适当补充非淀粉类瓜果如黄瓜等。

通常，限制糖类摄入之后，你的饭量就会变小。这是千真万确的。

而单纯节食只是主观掏自己的饮食欲望，身体并没有调节到平衡点。

## 总结

升糖指数，就是GI值，会影响胰岛素。以前我一直不了解GI是什么，原来就是这个，也算是解了我的惑。

另外，本书有点啰嗦，我觉得检视阅读就够了，因为全书就一个主旨：糖控制胰岛素，胰岛素控制我们变胖。

# 轻断食*戒糖篇

**这是一本关于血糖的书**，它与近年来以铺天盖地之势盛行的II型糖尿病相关，也和II型糖尿病发作前的血糖潜在积累相关，即所谓的前驱糖尿病。

血糖升高真的不是什么好消息，它会回事衰老，引发II型糖尿病，并增加患心脏病和中风的风险。

**本书会更一步探讨关于热量、碳水化合物、肥胖、胰岛素及糖尿病想着的科学研究**。

**真正的挑战是在减重后维持体重**。

## 第一部分 科学

### 肥胖症流行

在错误的位置堆积过多的脂肪会造成严重的后果。

#### 碳水化合物和胰岛素

关于碳水化合物，尤其是易于消化的碳水化合物，如糖、早餐谷物、意大利面、面包和土豆，它们在肠道中都很容易被分解，而后往消化系统中释放糖分。

你的胰腺做出的回应是产生胰岛素。

你的血糖水平无声无息地长高了，你的胰腺因此泵出越来越多的胰岛素。然而这就像是对你的孩子叫嚷一样，过一阵子他们就不听你的了。

#### 升高的血糖会对你的身体产生什么

1. 你的血管

糖尿病是千万失明的主要原因之一，并且能翻倍增加患心脏病或中风的风险。它还是患阳痿的根本原因之一。

2. 你的大脑

糖尿病会增加患痴呆症的风险。

3. 你的样貌

血糖长高会让你看起来更老，因为皮肤中的胶原分子和弹性分子会遭到攻击，从而使你的脸看上去松弛下垂、满布皱纹。

### 逆转糖尿病

II型糖尿病可以通过急剧减重达到逆转——减肥手术的效果最为惊人。

胰岛素决定脂肪的存在，但决定脂肪去处的是一种酶，它名叫脂蛋白脂肪酶（LPL）。

如果能让一位糖尿病患者减掉足够多的体重，那么后者胰腺和肝脏上的脂肪就能耗尽，其糖尿病就能得到逆转。

8周时间内坚持每天800卡路里能够减重。

### 未知的风险

压力

一次睡眠不足就中心提高胰岛素抗性。在睡眠不足的情况下，体内产生的糖分增多，而糖分转入肌肉细胞的过程减缓。

### 从根源减重

不对碳水化合物上瘾

对“只要低脂就好”的痴迷会促使人们过度消耗易于消化的廉价碳水化合物，这使近年来人口的肥胖趋势越来越严重。

易消化的碳水化合物包括所有类型的糖——碳酸饮料里所含的糖是其中最糟糕的，众多加工食物——现在各种各样的食物里都加了糖，包括饼干和蛋糕，甚至还有早餐谷物、米饭、面条和面包。

解决办法显然是要删减饮食，不仅仅是删减糖分，还要删减那些进入体内后能迅速变成糖分的食物。

#### 碳水化合物的真相

- 易于消化的：

包括淀粉食物，如面包、米饭、面条和土豆，这并不是说米饭和土豆就是有害的，但是你不能在餐盘里堆满它们。请把它们当作小菜，而不是主食，尽可能找到适合的替代品。

- 复杂且未精制的：

“好”的碳水化合物各类含有大量纤维，这使它们更难以被吸收。缓慢的吸收到身体有益。这一类碳水化合物包括蔬菜、豆类和全谷物。

易于消化的碳水化合物是“坏东西”，因为它们能使血糖骤然升高，导致机体生成过量的胰岛素。但你要怎么分辨自己吃的是好碳水化合物还是是坏的？

一个方法是查阅它的升糖指数（GI）。

要衡量某种食物对血糖的总体影响，你可以计算其升糖负荷（GL）：
GL=（GI*碳水化合物量）/100

例如，苹果的GI是40，含有大约15克碳水化合物，因此GL=（40*15）/100 = 6.

当GI超过55，或GL超过20时，就应该对其心生警惕了。

#### 关于果糖

水果中也含有果糖。所以，信用一定数量完整的、不去皮的新鲜水果是有益的，但你要尽量减少果汁和冰沙的消耗量，因为它们已被剔除了纤维。

纤维在通过小肠时大部分还未消化，所以，它不仅能减缓机体对糖的吸收，还能为潜藏在大肠中的几万亿益生菌带来食物。

想要多摄入适量的纤维，你可以食用更多菜豆、鹰嘴豆、去皮粗小麦、洋蓟、绿叶蔬菜、西蓝花、花菜、胡萝卜、卷心菜、燕麦、坚果、覆盆子、黑莓、苹果和梨。

### VLCD（极低热量饮食）回归

无论你参照的是什么节食法，你都要保证它有足够多的优质蛋白质。

## 第二部分 饮食

### 血糖控制节食的三大核心原则&开始前的准备工作

这是一份大胆又激进的计划它让你在长达8周的时间内每天只摄入800卡路里，它将帮助你迅速甩掉肚子上（内脏上）的脂肪。

**三大原则**

- 地中海化
- 积极运动
- 厘清思绪

地中海化要求信用充足的蛋、坚果和油性鱼类，并使用大旦的橄榄油；他们还被鼓励食用一些巧克力，最好是可可粉含量超过50%的黑巧克力；他们也被允许偶尔在晚餐时享用一杯葡萄酒。

没有任何研究表明低脂乳制品更好。


### 其它

后面的全是实践类，怎么吃，怎么动。

# 运动饮食1：9

只运动不控制饮食，根本瘦不下来。

所有人都认为，只要运动就可以瘦下来。

## 迈开腿不如管住嘴

真正有效的减肥方法并不是为了促进脂肪燃烧而进行激烈的运动，也不是严格地限制饮食而是找到千万自己现在身体状况的原因，并且根据原因来采取相应的方法。
也就是说，这是如何看待饮食习惯的问题。

摄入的500千卡能量无法通过500千卡的运动来将其消耗掉。

为减肥而运动很难坚持，运动时间成本高收益低。（他这里是说如果目的是减肥的话没必要，如果是为了其它可以运动）

## 没吃对才是肥胖的根本原因

葡萄糖可以说是人类唯一的能量源。

**吃了GI值高于70的食物，血糖值会瞬间上升，大脑会认为血糖上升得过快，于是迅速分泌出胰岛素。胰岛素分泌过量之后导致血糖值下降到正常值以下**。

深加工食物，即使GI值低也应该避免摄入；未加工的高GI值食物，如紫薯、胡萝卜，偶尔少吃也是可以的。

垃圾食品：让人胖更让人老。

垃圾食品：没有食用价值的东西，含有极高的卡路里，缺少身体需要的维生素和矿物质，含有很多吸收速度快的碳水化合物和对身体有害的脂肪以及大量添加。

蛋糕和冰淇淋也是垃圾食用，它们几乎不含矿物质和维生素。

**必须检查加工食品的原材料名，必须知道自己吃的是什么**。

零卡路里的饮料是加了人工糖精。

**当血糖值降低的时候，我们的身体会为了长高血糖值而产生出摄取碳水化合物的欲望。如果我们饮用低GI值的饮料，那么仅仅满足了摄取甜食的精神欲求，因为血糖值没有上升，所以生理上的欲求是永远也不会得到满足的**。

尽管果糖与葡萄糖相比更不容易使血糖升高，比葡萄糖更安全，但这指的是通过天然水果摄入的果糖。我们在直接吃天然水果的时候会同时摄取食物纤维，所以不会出现过量摄取果糖的危险。

果汁中不但没有食物纤维，而且果糖含量很多，所以会使血糖值急速上升。

大量运动后的成就感，会使你的食欲变得更加旺盛，结果只会陷入越减越肥的深渊无法自拔。

本章告诉大家应该避开哪些危险的食品，以及改善饮食习惯的重要性。我们身边的食物，以及那些被认为是健康的食品实际上具有的危险性。

下一章介绍什么样的饮食方法才是正确的。

## 让你越吃越瘦的高N/C比食物减肥法

吃了对身体有害的食物仅凭运动是无法使身体得到改善的。因为，如果我们吃的是对身体有好处的，那么根本就没有减肥的必要了。

某种食物**矿物质营养素和维生素含量**与**总卡路里**的比率，被称为N/C比。N是营养价值，C是总卡路里。

比如大米。

白米，原本是糙米，糙米的糠皮和胚芽含有的矿物营养维、维生素以及食物纤维，将这些剔除的过程被称为深加工。深加工后含有丰富的淀粉的胚乳就是白米。

淀粉就是碳水化合物，经过深加工之后的白糖就相当于糖块一样。

相同分量的糙米和白米，虽然胚乳都是相同的，但糙米周围的糠皮和胚芽却几乎不含有卡路里。

不过糠皮和胚芽中却含有糖分代谢所必需的维生素B1和镁等营养元素，所以在分母C相同的情况下，糙米的分子N更多，所以与白米相比糙米的N/C比更高。糙米不仅比白米的GI值低，吸收更慢，而且在相同卡路里的情况下营养价值更高，不容易产生体脂肪，是非常好的食物。

多泡泡水，夏季6小时，冬季12小时，除了口感会好一点外，也能去除农药残留。

---

养成根据N/C比来选择食物的习惯

像这样选择营养价值高的食物，就算吃的很少也能够提供充足的营养元素是非常有效的减肥方法。

比如全麦粉比小麦粉的N/C比要高，垃圾食品的N/C比很低。

不仅要摄入卡路里低，还要考虑到维生素和矿物质这样的营养素。

维生素和矿物营养素是对身体的代谢非常重要的物质，是体脂肪燃烧必不可少的营养成分。

蘑菇卡路里低，维生素丰富。

---

选择不容易让人长胖的食物

抛弃工业加工食品

购买贵3倍的食物，降低长胖概率

不要让压力成为暴饮暴食的借口