---
title: 惊艳的8月
date: 2018-08-27 15:46:55
categories: - idea
---

这是我第一次用“惊艳”形容一个月份，因为这个月真的带给了我太多的惊喜，打破了太多我的原则，重塑了很多我的三观，坚定了很多我的信念。

# 任何时间都能开始

以前我太注重“**仪式感**”，认为每个月只有月初是进行计划最好的时候，月末才是总结最好的时候，年初年末同理。然后早晨是做所有计划最好的时刻，后来我就一直被这个假的仪式感所耽误了，只要有一个月初没有开始做这个，基本上就会推迟到下一个月了。

这次的惊艳，准确来说是从7月26日开始的，我不想回家，我只想上班待在公司来逃避我不愿意面对的事情。经过了周末两天发酵之后，所有的矛盾升华了，恨不得用死来解决问题，我迫切的渴望上班。7月29日，周一，我没有回家，我留在办公室多加班了一个多小时，给自己一点空间，也想凝固一下我的婚姻生活。我和薛宝钗一样中了热毒，我热切的渴望在婚姻生活中得到温暖和爱，现在我的冷香丸就是办公室，虽然多待一个小时没影响大局，但这就像是在表明我的一个态度一样，给了我缓冲的时间，以此能证明我并不是一下班就拼命的往家投入怀抱。我现在也越来越能理解为什么很多工作中的人回家之后就都在进门之前在车里待10分钟或是抽10分钟的烟，因为这样的一个缓冲真的是一个救命良药。

所以，这是前话，这就是开启了我惊艳8月的前奏，这件事就这样毫无预兆的来临了，没有在月初，就在一个极其普通的日子。

我还喜欢划分我的年龄，5年为一个进制，所以我一直认为21到25岁是一个阶段，25岁到30岁是一个阶段，也就一直把很多东西划分到了25岁之后去做，实际上25只是看上去好看，很多东西并不是在25岁那天到来的。有个人说的很好，人不是慢慢变老的，人是在一瞬间变老的。

有些想法和三观真的就是会在某一天突然到访的，不管你有没有准备好，它也不会有任何前兆，就突然来了。

所以我开始怀疑自己做那些计划还有没有意义，对我而已，做了也不一定会执行，而等到意外真正到来的那一天，不需要有计划，自然而然就会执行了，是一种从内心流露出来的，而不是需要自己去克制和坚持的。

# 一定会有结果的锻炼

以往的锻炼，虽然每次都计划得很好，但每次锻炼都是一次折磨，从内心感到排斥，因为太累太辛苦了，而且是从外界给自己的压力，因为我并不是真的想锻炼，我是因为真的没办法，或者说我只是想玩玩儿，并没有真的认真。但这次不同，我感受到了多巴胺带来的快感，并且，初中是带着恨，带着一点点的恨意，我不想回家，我想在这里平衡我的心态，汗水能冲走负能量，每次回家，都没有了以往的热切，就像流程化一般。并且周末在家的话我感受到每一分每一秒都是煎熬，我现在周末也不想在家里了，本来他也不想陪我，除了工作就是玩游戏，他不认为陪我聊天和玩是一件重要的事。我也不想在家里付出我的青春，我现在觉得周末都是在浪费，只想待在办公室。但是婚姻生活也没有那么差吧，可能在一个刚刚好的状态，或者还可以再有一点点的距离。

这次的锻炼，还有同事陪着一起，也是能更长时间坚持下去的一个动力，当然，现在一个月过去了，就算没有同事的陪伴，我也能自己一个人了，就算没有了办公室可以待，在别的地方我也一样可以了。我想还是源自于我不想回家吧。

# 充实了自我

早上起床上班到晚上锻炼完后回家吃饭锻炼泡脚睡觉，基本是每天都一模一样，在上下班的地铁上，我还会看书，然后从昨天，我还会在晚上看书催眠睡觉，因为最近运动比较兴奋，所以我找了万能的kindle来催眠。

说充实，是因为这个月我看了近10本书，打破了4年前一个月7本的记录，我想这是我收获最多的一个月吧。

是的，书的数量不能说明什么，有好几本我看了10%左右就弃了，我也明白了不是所有的书都适合我，一旦我有了讨厌的情绪，后面坚持把这本书看完也只是让自己更讨厌而已，还浪费了自己的时间。

我看过的这些书告诉我最大的道理就是及时止损，一旦发现不合适，就不要再看了，浪费时间不值得。

# 带给我自信

虽然减肥了一个月才4斤，哈哈，是速度最慢的减肥者了，但是我变得自信了，身材并不能决定我是否可爱、有才华……
# 其它

这个月能做这么多事，也要归功于工作太轻松了，再加上领导有一半的时间都在出差。这就是天时地利人和吗？

这个月就快结束了，我也只剩感恩。