---
title: 最近几年读书的总结
date: 2018-03-02 11:21:18
categories: - reading
---
2018年2月28日，在2月的最后一天，在我发誓不再看新的书籍的时候，我还是忍不住剁手买了一本书……

终于，我也到了像沉迷淘宝一样沉迷书本了。
<!--more-->
我不是一口气要看很多本书的人，在我的kindle里，一般未读的书只会放4本左右，然后每个月看两本的样子。放多了会浮躁，放少了没有一个可以交换的调节性。

所以浅读几点最近这几年读书的总结吧

# 读书时间

真正让我有“茅塞顿开”的一本书应该是在2016年4月看的《精进》与2016年7月看的《暗时间》；
遗憾的是8月时开始找工作，初入职场，太多需要适应的事了，所以耽搁了很长一段时间没有再看书；
2017年7月，重新回到上海，看了一本《围城》，让我找到了与爱人的相处方式；
紧接着，再接再厉，我买了人生中第一本kindle，拿到手之后我一直非常后悔为什么不早点买；
9月的时候，读了一本《海边的卡夫卡》，可能因为是外国人写的原因，看得不是太懂，故事是懂了，但也没找到什么意义。还有一点，了解了一种新的写作手法。（笑）
10月到12月，相继看完了《跃迁》、《怪诞行为学》、《三体》；

2018月1月，坐月子的时候父母不让我看书，所以就只瞄了几眼《爱上跑步的13周》，也是我求恢复心切，所以选了这本书来看。

2018年2月，过年和为找工作作准备，看完了《反本能》和《月亮与六便士》；

其中我一直觉得自己看书太快了，没有真正的消化透就投入到了下一本，所以我准备从3月开始，看以前看到的书，并重新整理一份属于自己的知识体系，温故而知新嘛。

# 已知的知识点

其实我看的书分为两类：小说类和管理类。小说类感触最深的有《围城》、《三体》和《月亮与六便士》；管理类就比较多了，有《精进》、《暗时间》、《跃迁》、《反本能》；还有一个自问自答形式的《怪诞行为学》和《牛奶可乐经济学》。

我想用接下来的时间把关于管理类的好好整理一下，因为它们很多都在讲述相同的主题，我觉得自己有义务好好理解一下。


# 管理类的书

## 《精进》

《精进》是我管理学入门的启蒙书。

## 《暗时间》

《暗时间》是和《精进》在同一个系列里面看的；同时期的还有《黑天鹅》

## 《跃迁》

新作

## 《反本能》

最近看完的。

# 一些相关的管理类主题

## unknow unknow

这世上有很多我不知道我不知道的事。书海里徜徉，在有深度的情况下扩展自己的广度。

## 手里拿着锤子，看什么都是钉子。

最近学英语单词的时候，有个单词为"object"，指对象物体，在4个选项中理论上是只有UFO属于不明物体；但是在我这个开发人员看来，万事万物都是对象，所以4个选项都是正确的。这是因为我心里装着开发理论，然后看什么都是与开发有关的。

## 与原始的自己作斗争

《暗时间》里的章节是“与20万年前的自己作斗争”，《反本能》则基本上整本书都是这个话题，它们都是同一个主题，有些习惯是人与生俱来的本能。
```
比如说人们天生喜欢颜值高的人，因为在祖先时代认为那会有利于我们下一代的基因；
比如说人们对美食毫无抵抗力，因为我们的祖先生活在远古时代，朝不保夕，所以看到吃的是一定要囤起来的；
再比如说现代人对车祸常常是不怎么害怕，也没做什么预防，因为在我们的祖先时代根本没有这个玩意，大家都觉得这个东西不可怕……
```

以上种种，都是在向人们说明，很多我们的坏习惯并不是由于我们自身的原因，这些都是通病，我们首先要正确的认识到不可逆转性，然后我们再慢慢的和原始的自己谈判。

##  候世达法则

```
完成一个任务实际花费的时间总会超过计划花费的时间，
就算制定计划的时候考虑到本法则，
也不能避免这种情况的发生。
```


在《与时间作朋友》和《暗时间》（不知道是它还是《精进》）里面都有谈论到这个话题。


## 急功近利

市面上有很多《21天学会JAVA》、《30天快速减肥》等等这些的确很具有诱惑力的知识，但是稍微动点脑子就会知道，这是不靠谱的，我甚至都不想解释为什么不靠谱了。

`生命太短暂了，学一项技术的时间太长了。`


## 10000小时理论

出自《异类》

## 看源信息

我们现在接触到的别人给我们的信息，有可能是对方断章取义，有可能是对方咀嚼好了的，有可能是对方胡编乱造的，我们只想接受现成的，不想自己去看看源头在哪里。


## 拖延症

这个我都可以写本书了，但是我有拖延症~

## 为了反对而反对

偏偏要和对方作对

## 为主题而看书

书分两类，知识类和思维类。思维心理类的书籍可以跨学科，非常有意思 。以前看书是一本一本的看，看得多了之后，就发现这些书讲的主题都差不多，于是现在看书都一按主题来看。但是前题是自己要看过很多的书。