---
title: 最近有些负能量困扰着我
date: 2018-09-16 10:46:55
categories: - idea
---

>一个人如果一直处在打鸡血的状态，那多半是个销售。

我觉得，一个人得偶尔负能量、偶尔正能量，才会平衡下来。本来就没有十全十美的人，偶尔负能量，真的是很平常的一件事。所以，负能量并不是一件可耻的事，正视它，直面它，解决它。

我最近的一些负能量。


# 考研

考研的想法最强烈的时候，是怀孕晚期，那时候整天无事可做，所以有了这个想法。

我一直坚信自己能考上研的，虽然自己现在只是一个专科生。也许缘自高二时算命先生说的我以后会是研究生吧。

工作了2年，也更加知道学历还是很重要的。过了职场尔虞我诈的生活，也真的很想回到校园了。

我的懊恼是当时怀孕时有强烈的愿望，然后因为要生孩子了，就先放在了一边，当时我告诉自己：如果半年之后我还有强烈的这个想考研的欲望，那就去吧。因为当时的我了解自己不过是一时兴起。

现在大半年过去了，果不其然，我将这件事忘得一干二净，我懊恼的是我果然只是一时兴起，并没有从内心真正的去渴望它，或者说，我已经失去了渴望的东西了，我不知道自己现在在追求什么。


# 失去方向

7年前，我的梦想就是在这个行业里面有一席之地，不管我现在水平如何，我已经身处此中了，换言之，我的梦想已经实现了，整个人十分空虚。

>曾经有个人的梦想是爬上最高的山，后来在爬上珠穆朗玛峰后自杀了。

人生的目标完成之后，其实会非常的痛苦。

也许不会一直找不到吧，但是现在的我真的十分痛苦。

每天上班下班的生活和复制粘贴一样，我找不到意义了。

# 淡化

很早以前听过，和朋友感觉越来越淡，因为见的人遇的事不同，心意仍然能十年如一日，但所见所闻所处所理真的不一样。

很早以前就知道了，为什么最近才会难过呢？

最近把这个想法验证了，无所谓好也无所谓不好，明白了逢人且说三分话，不可全抛一片心。

# 无常

最开始有这个概念是《月亮与六便士》里女主的死对任何人都不会有影响，尽管所有人在当时都很难过伤心。

后来是看了电视剧《绝望主妇》之后，今日与丈夫恩爱、如胶似漆，但他死了之后十年呢？你真会守寡10年？不是小女生了，哪怕我现在新婚燕尔，我也知道，那是绝对不可能的，生活还要继续，合适就过着。

再后来，是在《红楼梦》里，《红楼梦》还没看完，只看到25章的样子，还没看到它们无常的地方，不过，看到的很多东西是因果报应，贾瑞对王熙凤执著，自慰而死；看到大人物的辉煌，看到小人物的悲哀。

然后，很苦恼，有什么是永恒的吗？当发现那些永恒都是骗局的时候，这种感觉，就像所有人都在看你的笑话一样。

小时候，老师教导我们真诚和朴素，长大后，我们的朴素和诚实往往让自己吃亏，然后便陷入了尴尬和两难。

我常常对老公说，如果我们中有一个人离开了，或是就以后离婚了，其实都会过得好好的，对彼此而言，对方也没什么特别的，在自己的人生旅程里，他也没什么特别的，以后也一样会有这样一个人的。

>君生日日说恩情，君死又随人去了。

不过，像我常常念叨会改嫁的，说不定以后又真不会改嫁了:)

为什么像**庭有枇杷树，吾妻死之年所手植也，如今已庭庭如盖矣**会那么让人感动？物以稀为贵，因为那很少会出现。


# 压力

有了孩子之后，真的压力挺大的。

其实，如果可以，也可以不用有这样大的压力的。

我可以给孩子普通的、甚至贫穷的生活，让她活着即可。我可以随便对待父母，不用给他们最好的。我好好活着，享受生活就可以了。

真的，我过自己的生活，有何不可？

古往今来，平民百姓太多了，我为什么不能成为庸庸碌碌中的一员？我为什么要努力使他们过上更好的日子？我为什么要读那么多书？见识那么多的世界？

但是**我不甘心**，我看到了，原来世界上还有公平的地方，原来不用潜规则一样可以工作得好，不过我要付出更大的代价，我要努力更多。

我的烦恼无穷无尽，小时候烦恼一直受家人管制，长大了自由了却又不会做出格的事情了，很多东西已经失去了激情。

# 时间

生孩子之后，看到了自己生命的延续，一瞬间感觉看到了轮回，似乎40年就马上过去了。

小时候觉得一个暑假怎么那么长，童年怎么那么长，现在一年一年只像是流水般。2018又到了9月。


# 再谈负能量

其实有压力有件好事，要么被打败，要么去打败它。这个过程，是个痛苦的过程，也是个幸福的过程。

看了些视频，年轻的女孩们该做些什么，邀请的是些60岁左右的女人来谈这个话题，

- 不会给自己订计划去做什么，告诉自己哪些不能做就可以了。
- 去享受，而不是去做。比如享受洗发，而不是因为必须要去洗了。


最后，业华告诉我，要做好现在，计划真的只能作为方向，没什么用，2年前，我以为25岁还会单身的，但现在22岁就已婚已育了，这些，真的不在我的计划中的。

你看，当我谈完了这些，说出来，哭出来了之后，真的便觉得没什么了。哭也是勇敢的一件事，我从未觉得这是软弱，这是一种正常的发满怀，它和笑一样，是正常的情绪。

我爱你，enjoy your life.