---
title: 朝梦夕拾
date: 2018-12-27 20:27:02
tags:
categories: 日记游记随思
---

>说不定睡眠才是人类真正的活动形态，而我们清醒的时候只不过是在收集做梦素材。

# 2018年

## 12月

+ 13
>我梦到宝宝喊我妈妈，她说她要喝水，然后我端来好脏的水，她只能用吸管喝最干净的那部分。

+ 14
>我梦到我要嫁给表姐了，没有找到大红色的礼服，我就穿了一个粉红色的纱裙。

+ 15
>我梦到我住在11楼，然后电梯坏了，但爬楼梯，爬了好久好久都没到，然后在6楼看到了何炅何老何，听说他很有权力，然后在二楼修了露天篮球场。

+ 17
>我梦到像在大达一样大家又像间谍一样进入另一个公司，然后还有谍中谍？最后大家都变成了丧失，然后下一幕我竟然变成了一个骨瘦如柴的妖怪苏醒了过来，然后我就真的醒了。

+ 19
>我梦到我住18楼，我的合租室友王秀琴住19楼，（其实18楼、19楼是我公司），然后她喜欢画画啦啦。我还梦到郑剑琴成了甄嬛，她的妹妹浣碧背叛了她，她非常伤心，赶走了浣碧，我安慰她，问她要不要吃薯片，她说好:)。然后我们去超市买薯片，她说20元的太贵了，我们就买了10元的薯片。

+ 26
>我梦到业华出轨啦，他前女友还发他们亲热的照片给我炫耀，气死我了，我都气醒了。。

+ 27
>我梦到宝宝喊我妈妈，一口比一口亲热，还让我抱，还和我说很多很多窝心的事，真的好幸福。我还梦到我们到了荆州，然后刘芳向我告状说业华偷偷给别人寄汉服到上海去了，我觉得应该是我的。然后我梦到我成了黄渤，成了孙悟空，梦到我把坏的唐僧关在封闭空间，和安静听话的唐僧取经去了。

+ 28
>梦到我成了《还珠格格》里面的皇阿玛，被内奸泄露我的软肋，我被杀死了，然后我的儿女们拼命的救我，到处被追杀，到处逃跑，拼命跑拼命跑，死伤无数。我太累了，撒了一把瓜子，让他们复活，我魂归西天去了。

# 2019年

## 1月

+ 4日
>我梦到我被挂到一面墙那里，上下不得，动弹不得，然后孙悟空来救了我。

>我梦到我和大学室友们去补鞋，很多人排队，只要把鞋从19楼扔下去就行了，下面会有人问你问题，大概问些什么七大洋五大洲的奇怪问题。

>我梦到我在一个桥下，想跳到第二层桥那里，可是我怕我会掉下去就没跳，我逃学了，但没人知道 ，我就想回去了，我让别人送我回去，走后门的时候，他说他认识看门的那个人，我一看，天哪，那不是我老公吗。。。。他坐在猪窝里面，我喊他华哥哥，我抱他他都不理我。。。

+ 11日
>我梦到我卖豆腐，在市场遇到一对外国夫妇在卖切糕，我们同时问了how much。然后去了他们家，我用蹩脚的英文交流着，我非常激动，希望能和他们合照一张，纪念我第一次和外国人说话。


+ 15日
>我梦到业华要教我python，他告诉我，用脚踩着地下的石头，手脚并用的踩着走，像动物一样四肢着地，走得越快就学得越好。

+ 31日
>我梦到若华让我抱了，她好轻啊。婷婷让烧水给若华喝，还知道要先烫一下盘子。

## 2月

+ 18日

> 我梦到过年后我买不到澧县到长沙的票，然后我就骑自行车去，结果方向还反了，然后大晚上的，我给郑剑琴发消息，都不理我。我一个人，拼命的骑单车，好累哦。最后上了一个大货车，方向还是反的。然后我还打开手机看地图，看定位，我问他们我在哪个省，他们就是不说。


## 3月

+ 1日

>梦到初中的英语老师的，那个会使用暴力的老师给我幼小的心灵带来了无尽的伤害

+ 2日

>梦到了小x在我一起找租房的路上碰巧遇到了，他们也是要准备租房的，然后一起说话。

>还梦到了我考试语文，总共两小时候，不知道为什么前面半小时试卷坏了，然后新给了我一份试卷，这时候，朋友和老妈都来打扰我，最后作文我就写了300字的样子，然后交卷的时候要我再检查一遍，发现前面好多题没写。

## 4月

+ 10日

> 梦到了我出轨了。w(ﾟДﾟ)w 呃，梦不受我控制，应该和我没关系吧，我可从没有过这个想法。

> 然后又梦到我成了《仙剑》里面的紫萱。。。

+ 12日

前两天又梦到回澧县了，买不到回长沙的票，我爸要我坐汽车先去荆州，然后我就说梦话了，我说我买不到荆州的票，业华吓坏了，忙问我怎么了，还有票啊，我说我要从荆州到上海没得票，哈哈，他才把我喊醒。

+ 18日

我梦到被人性骚扰了，我哭着喊业华，他马上拿着手电筒来找我了，我放声大哭。。

可能是最近业华回家了我没有安全感吧。

+ 19日

我的天哪，我又做了一个非常香艳的梦，这是怎么了呀。

还说什么色令智昏。。。

真的是，美梦就美梦，还说成语。

+ 26日

梦到梦。

我梦到业华要教宝宝游泳。

梦到了我用手机给暗恋的初恋表明身份，在我差点说出来的时候，我用竟然也登录了我的qq，她竟然说要祝福我，我被打断，马上就醒了。

醒了之后的感觉很复杂，我并不是想要继续喜欢他，只是想告诉他有个人喜欢了他十年，那种感觉五味杂陈。再翻个身，看到了我老公发的消息，才想起来我已经结婚了，哈哈。。。

其实就算是真的会再见，也不会发生什么了，他不是7年前的他，我亦不是，更重要的是，现在的他根本配不上我，我看不上。

反正我真的不认为这个梦能代表什么，我过得幸福，并没有此意。

+ 30日

梦到堂姐在湖南卫视上作表演来表达我们三姐妹之情。


然后我在回去的路上和郑剑琴一起跑步，绕学校跑了两圈之后我就进教室了。

在幼儿园教室里面我看到我爸爸和业华都在玩手机，一个都不理宝宝，气得我走了。

## 5月

+ 5日

梦到我一直在跑啊跑啊跑，好累啊。

梦到我一脚踏空，然后惊醒了。

+ 20日

我梦到业华偷了长辈了尸骨藏起来了，你舅舅告状，然后你爸让你跪下要训斥你，然后我看到有人又偷出来了，提在手上，长得和腊肉好像。。。。

## 6月

+ 4日

其实5月12搬家之后，每天都做梦，真的是每天。然后每天早上醒来都特别累。

昨天梦到我又怀孕了，然后医生竟然是孙俪，就是那个明星孙俪，她教我们训练动作，我看她肚子那么大，一摸，竟然有胎动。。。

什么乱七八糟的梦。。。

+ 5日

我梦到业华出轨了，在桥上，当着我的面，硬和和别的女孩子亲热，我拦都拦不住，我好伤心啊。

+ 6日

我梦到我们不知道为什么根据定位就到天津去了，然后警察查到天津来了一大批陌生人，要来抓我们，业华开车之后没拉手刹就下车了，车子滑行撞墙上了。然后我梦到了我的高中同学赵陈，她仍然还是一头长发。

+ 24日

梦到我们大学几个室友又去考研了，然后一起去学校上课，我想买文具结果微信支付不了，我让她们帮我付一下不帮我，上课了老师还说我。

## 7月

+ 11日

好久没做噩梦了，又做了一个噩梦，梦到有鬼骚扰我，婷婷来帮我开门，可是我觉得那鬼已经进来了，好可怕啊，就吓醒了。

+ 24日

梦到我和一个陌生人结了婚，有点像白娘子和小青，然后和许仙成了亲的感觉。好像是有个小三老勾搭他，然后我大闹许府，能砸的全砸了，然后，最让我感动的地方来了，他看见了之后只是纳闷我怎么了，然后无辜的把手机密码告诉我，我翻看了果然没什么（醒了之后想到有什么也删了），然后感觉他有点醉意，那种感觉真的是非常迷醉人，不，迷醉梦的。然后，然后，业华出现了，哈哈，我这才想起来我结婚了，我稳住业华，用眼神示意许仙先等等我，后面就醒了。

## 8月

+ 12日

梦到了红楼梦和我的朋友，红楼梦是什么我忘了，梦到了我和朋友的高中时代。

梦到了我们继续明争暗斗的情景，梦到了无奈和孤独。

## 9月

+ 25日

梦到了我去相亲，互相看不上，吃饭还是AA的。

+ 26日

梦到业华开了书店，才华横溢，整个人都在发光，然后我开心的往他怀里蹭，有一种很幸福的感觉。

（不幸的是我晚上还是抽筋醒了）

## 10月

+ 16日

梦到郑剑琴的爸爸不同意她结婚，要把她圈在猪圈养，她逃走了好几年了，然后我和她爸再找到她的时候同意她结婚了，但是要她自己证明她有结婚的能力，然后她画了一幅画，一朵玫瑰花，然后她爸就同意了。